

                  МОДЕЛИРОВАНИЕ ХИМИЧЕСКИХ И ФАЗОВЫХ
                 РАВНОВЕСИЙ  ПРИ ВЫСОКИХ ТЕМПЕРАТУРАХ
                         ( A С T Р A . 4 / pc )

                 Версия 1:16,             Декабрь 1996


                          Описание применения


         __________________________________________________________________

          Московский государственный технический
          университет им.Н.Э.Баумана
          Кафедра "Программное обеспечение ЭВМ
          и информационная технология"
          Центр Программных Систем МГТУ им.Н.Э.Баумана
          Москва, 107005
          2-я Бауманская, 5  комн.407
          тел. 263-60-94



                                   СОДЕРЖАНИЕ


              Аннотация  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
          1.  Введение . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
          2.  Условия применения . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
          3.  Начальная установка программного комплекса . . . . . . .
          4.  Входные данные . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
             4.1. Вызов программного комплекса и его настройка
                  перед проведением расчетов . . . . . . . . . . . . .
             4.2. Подготовка входных данных  . . . . . . . . . . . . .
             4.3. Правила составления входных данных . . . . . . . . .
                 4.3.1. Директивы к расчету  . . . . . . . . . . . . .
                 4.3.2. Исходная информация к расчету  . . . . . . . .
                      а) дата расчета и номер варианта . . . . . . . .
                      б) термодинамические параметры, определяющие
                         равновесное состояние системы . . . . . . . .
                      в) содержание химических элементов в
                         исследуемой системе . . . . . . . . . . . . .
                      г) содержание химических элементов в двух-
                         компонентных топливных смесях . . . . . . . .
                      д) правила записи химических формул
                         индивидуальных веществ  . . . . . . . . . . .
                      е) исключение индивидуальных веществ из
                         расчета . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
                      ж) назначение (фиксация) концентраций
                         индивидуальных веществ  . . . . . . . . . . .
                      з) описание конденсированных растворов . . . . .
                 4.3.3. Задание исходной информации к специальным
                        случаям расчета  . . . . . . . . . . . . . . .
                      а) определение параметров процесса
                         адиабатического расширения  . . . . . . . . .
                      б) определение состава и свойств системы
                         за фронтом ударной волны  . . . . . . . . . .
                 4.3.4. Выбор индивидуальных веществ и их свойств
                        для включения в расчет равновесия  . . . . . .
                      а) база данных свойств индивидуальных
                         веществ . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
                      б) расширение базы данных к конкретному
                         расчету . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
                      в) создание частной базы данных для
                         проведения конкретного расчета  . . . . . . .
          5.  Выходные данные  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
               5.1. Размерности выходных величин . . . . . . . . . . .
               5.2. Вывод на экран дисплея . . . . . . . . . . . . . .
               5.3. Вывод в дисковый файл  . . . . . . . . . . . . . .
               5.4. Вывод на печатающее устройство . . . . . . . . . .
               5.5. Вывод промежутоных величин для отладки
                    и проверки результатов расчетов  . . . . . . . . .
          6.  Примеры проблем, разрешимых с помощью программного
              комплекса Астра.4/pc . . . . . . . . . . . . . . . . . .
              Перечень ссылочных документов  . . . . . . . . . . . . .



                                   АННОТАЦИЯ


              Содержатся  сведения  о  многоцелевом  программном  комплексе
         Астра.4/pc, предназначенном для определения характеристик равнове-
         сия, фазового и химического состава произвольных систем.

              Приводится информация о возможных областях применения, об ог-
         раничениях,  связанных с допущениями математической модели, о тре-
         бованиях к аппаратным средствам.

              Подробно рассматривается  и  иллюстрируется  примерами способ
         формирования входных данных.   Дается  описание  выходных данных -
         результатов моделирования химических и фазовых равновесий.


                               1.  ВВЕДЕНИЕ

              В  основу  алгоритма   многоцелевого  программного  комплекса
         Астра.4/pc положен универсальный термодинамический метод определе-
         ния  характеристик равновесия  произвольных  гетерогенных  систем,
         основанный  на  фундаментальном принципе максимума энтропии.  Этот
         метод предоставляет уникальную  возможность  обобщенного  описания
         любого  высокотемпературного состояния с помощью одних только фун-
         даментальных законов термодинамики, независимо от условий и спосо-
         бов достижения равновесия.  Метод требует минимальной информации о
         самой системе и о ее окружении [1,2].

              Формулировка задачи термодинамического моделирования  требует
         назначить  два условия  равновесия  изучаемой системы с окружающей
         средой.  Этими условиями могут быть либо численные значения термо-
         динамических  характеристик равновесия,  либо функциональные соот-
         ношения между параметрами этого состояния. Для описания самой сис-
         темы, как материального объекта, необходимо знать  лишь содержание
         образующих ее химических элементов. Внутренние и межфазные взаимо-
         действия описываются модельными  термодинамическими соотношениями,
         для замыкания которых  используются свойства только индивидуальных
         веществ - компонентов равновесия.

              Благодаря  простоте постановки задачи моделирования  програм-
         мный комплекс Астра.4/pc  позволяет использовать термодинамический
         метод для изучения большого числа самых разнообразных высокотемпе-
         ратурных состояний и процессов.

              Среди них можно назвать:

              - определение  области  допустимых условий  проведения техно-
                логических процессов нанесения покрытий, получения материа-
                лов со специальными свойствами,  ультрадисперсных порошков,
                синтеза сверхтвердых и жаростойких соединений и др.;

              - расчетно-теоретическое  изучение  режимов  металлургических
                процессов выделения из руд  редких и легирующих элементов и
                сплавов;

              - исследование процессов нагрева,  изменения химического сос-
                тава и термического  разрушения  изолирующих  покрытий  при
                взаимодействии с химически активными средами;

              - анализ  энергетических возможностей  и экологических  проб-
                лем высокотемпературной комплексной переработки минерально-
                го сырья и природных ресурсов;

              - определение состава и свойств плазмы  в импульсных и непре-
                рывных газоразрядных источниках излучения,  плазмогенерато-
                рах,  в аэрокосмической технике;

              - анализ рабочего процесса  в тепловых машинах и энергетичес-
                ких установках различного назначения;

              - расчет  характеристик и состава газообразных и гетерогенных
                сред за фронтом ударной волны.

              Этот перечень может быть продолжен,  поскольку область приме-
         нения    программного   комплекса   Астра.4/pc   ограничена   лишь
         допущениями математической модели,  положенной в  основу  вычисли-
         тельного алгоритма.

            Исходные допущения могут быть сформулированы следующим образом:

               - рассматриваются системы в состоянии внешнего и внутреннего
                 термодинамического равновесия (полного или локального);

               - рассматриваются замкнутые системы,  т.е. не обменивающиеся
                 веществом с окружающей средой;

               - присутствие газовой фазы обязательно;  газовая фаза описы-
                 вается уравнением состояния идеального газа;

               - поверхностные эффекты на границе раздела фаз не учитывают-
                 ся,  растворимость газов  в жидких и твердых фазах  отсут-
                 ствует;

               - конденсированные вещества образуют однокомпонентные несме-
                 шивающиеся фазы либо включаются в состав идеальных конден-
                 сированных растворов.

              В программном комплексе Астра.4/pc  предусмотрена возможность
         учета некоторых неидеальностей.

              К ним относятся:

               - исключение из числа учитываемых компонентов равновесия лю-
                 бых индивидуальных веществ;

               - возможность  назначать (фиксировать)  концентрации  одного
                 или нескольких веществ  с последующим  расчетом равновесия
                 по оставшейся части системы;

               - рассмотрение  неидеальных конденсированных растворов путем
                 задания избыточной энергии Гиббса;

               - учет  собственного объема,  занимаемого  конденсированными
                 веществами.

              Расчеты состава фаз и характеристик равновесия  проводятся  с
         использованием  справочной базы данных по свойствам индивидуальных
         веществ.  База данных является составной частью программного комп-
         лекса Астра.4/pc.

              Основу информации в базе данных составляют термодинамические,
         теплофизические и термохимические свойства индивидуальных веществ,
         систематизированные  в  Институте  высоких температур АН СССР [3],
         Национальном бюро стандартов США [4], опубликованные в периодичес-
         кой печати,  монографиях и справочниках [5,6,7,8,9 и др.], а также
         обработанные и рассчитанные в МГТУ им.Н.Э.Баумана по молекулярным,
         калориметрическим и спектроскопическим данным.

              База данных  сделана  открытой  для пользователей и допускает
         расширение и корректировку информации.




                             2.  УСЛОВИЯ ПРИМЕНЕНИЯ


              Программный комплекс  Астра.4/pc предназначен для использова-
         ния на ПЭВМ, совместимых с IBM PC-XT/AT, в среде операционной сис-
         темы MS-DOS весии 3.10 и старше.

              Необходимый состав  технических  средств:

                - оперативная память не менее 640 кбайт;
                - монитор CGA (EGA, VGA) c цветным или монохромным экраном;
                - накопитель  на жестком магнитном диске  со свободным про-
                  странством 1,1 Мбайт на одном логическом устройстве;
                - накопитель на гибких магнитных дисках  (для начальной ус-
                  тановки программного комплекса);
                - математический сопроцессор (желателен);
                - печатающее устройство (желательно).

              Диалог с  пользователем программного комплекса Астра.4/pc ор-
         ганизован  на  русском  языке,  поэтому  знакогенератор  (драйвер)
         дисплея используемой ПЭВМ должен поддерживать прописные и строчные
         буквы русского алфавита (поставляемый вариант  программного  комп-
         лекса ориентирован на использование альтернативного варианта пере-
         менной части кодовой таблицы).




                    3.  НАЧАЛЬНАЯ УСТАНОВКА ПРОГРАММНОГО КОМПЛЕКСА


              Поставка программого  комплекса  Астра.4/pc  производится  на
         дискетах, содержащих два архивных файла:

                                  A1(ARC).EXE
                                  A2(ARC).EXE
              Для приведения  программного комплекса  Астра.4/pc  в рабочее
         состояние или восстановления утраченных файлов  на  жестком  диске
         необходимо выполнить следующую последовательность действий:

              а) создать на жестком диске новый каталог и войти в него

                   C:\ ...>MD C:\ASTRA
                   C:\ ...>CD C:\ASTRA
                   C:\ASTRA>

              б) вставить в накопитель A:  на  гибких магнитных дисках дис-
                 кету с аpхивными файлами и выполнить разархивирование

                   C:\ASTRA>A:A1(ARC)
                   C:\ASTRA>A:A2(ARC)

              В результате этих действий  в созданный каталог будут перепи-
         саны следующие файлы:

                      ASTRA.EXE   -  программа расчета химических и фазовых
                                     равновесий

                      ASTRA.BAS   -  свойства  индивидуальных веществ (база
                                     данных)

                       INFO.EXE   -  программа обслуживания базы данных

                      INSTR.TXT   -  инструкция по эксплуатации программно-
                                     го комплекса Астра.4/pc

                   DEMO1, DEMO2   -  файлы,  содержащие  демонстрационные
                   DEMO3, DEMO4      примеры
                   DEMO5, DEMO6
                   DEMO7, DEMO8





                                4.  ВХОДНЫЕ ДАННЫЕ

                    4.1.  Вызов программного комплекса и его
                          настройка перед проведением расчетов


              Для вызова программного комплекса Астра.4/pc  необходимо  пе-
         рейти в каталог ASTRA и исполнить команду:

                      C:\ASTRA>ASTRA

              На экране дисплея появится  заставка  с бегущей строкой  (см.
         рис.1) и после нажатия любой клавиши начнется выполнение программы



          --┐                       А С Т Р А                         --┐
          │ │                                                         │ │
          │----┐                                                   ----┐│
          ││   │   Моделирование химических и фазовых равновесий   │   ││
          ││------┐          при высоких температурах           ------┐││
          │││     │                                             │     │││
          │││--------┐                                      ---------┐│││
          ││││       │                                      │        ││││
          ││││----------┐                                -----------┐││││
          │││││         │                                │          │││││
          │││││------------┐                          -------------┐│││││
          ││││││           │                          │            ││││││
          ││││││--------------------------------------------------┐││││││
          │││││││   АСТРА - многоцелевой программный комплекс для │││││││
          ││││││L--------------------------------------------------││││││
          │││││L------------                          L-------------│││││
          ││││L----------                                L-----------││││
          │││L--------                                      L---------│││
          ││L------                                             L------││
          │L----      АСТРА-4/pc     v.1:16      Декабрь 1996      L----│
          L--    Б.Трусов,                     МГТУ им.Н.Э.Баумана    L--


                                     Рис.1




              Вначале проверяется  присутствие  в  текущем  каталоге  файла
         ASTRA.BAS с базой данных. Если этот файл там отсутствует, то поль-
         зователю задается вопрос:

                 - Где искать базу данных (путь\имя_файла) ?

              Необходимо указать имя того файла, который содержит базу дан-
         ных (если нужно,  то и путь доступа к нему). Вопрос не снимется до
         тех пор, пока названный файл не будет обнаружен.

              Затем в рамке в центре экрана появится вопрос:

                 - Нужен вывод на печать ?

              Допустимыми утвердительными ответами на этот  вопрос являются
         Д[а]  и  Y[es].  Нажатие  любой  другой  клавиши,  включая клавишу
         <Enter>, равносильно ответу "Нет".

              При желании получить документ с результатами проведенных рас-
         четов,  пользователь  должен привести в готовность печатающее уст-
         ройство.  Если в момент запроса оно будет не готово,  то последует
         предложение сделать это и нажать любую клавишу. При отсутствии бу-
         маги или связи с печатающим устройством дальнейшие попытки органи-
         зовать вывод на печать будут прекращены.

              Установка режима вывода результатов  на  печать  производится
         только  один раз при настройке программного комплекса и в дальней-
         шем не может быть изменена.

              Следующий этап подготовки программного комплекса Астра.4/pc к
         работе начинается с вопроса:

                 - Источник ввода данных :

              Одновременно высвечивается стандартный ответ "дисплей", кото-
         рый предполагает,  что ввод исходных данных будет производиться  с
         клавиатуры и подготовленное задание на расчет после проведения вы-
         числений не сохраняется. Если этот ответ удовлетворяет пользовате-
         ля, то для подтверждения ему достаточно нажать клавишу <Enter>.  В
         противном случае, должно быть набрано имя того файла, где находят-
         ся  заранее  подготовленные входные данные (если нужно,  то и путь
         доступа к файлу).  По окончании набора нажимается клавиша <Enter>.

              Затем пользователю задается вопрос:

                 - Вы хотите сохранить результаты ?

              Допустимыми утвердительными ответами на этот  вопрос являются
         Д[а]  и  Y[es].  Нажатие  любой  другой  клавиши,  включая клавишу
         <Enter>, равносильно ответу "Нет".

              После получения утвердительного ответа следует  сообщить  имя
         файла, в который должны записываться результаты всех расчетов:

                 - Куда записать результаты (путь\имя_файла) :

              Вместе с  этим  вопросом  на экране появляется имя Astra.res,
         которое предлагается использовать по умолчанию (см.рис.2). Нажати-
         ем клавиши <Enter> предложение принимается. Нужно помнить, что при
         этом потеряется информация,  ранее записанная  в  файл  Astra.res.
         Чтобы  сохранить ее,  следует адресовать результаты в другой файл.
         Для этого вместо Astra.res набирается любое имя файла и нажимается
         клавиша <Enter>.

              Формат данных для вывода в файл устанавливается при ответе на
         следующий вопрос:

                 - Формат вывода ( 1 - числовой или  2 - символьный) :

              Если в качестве ответа нажать "1", то записываться в файл бу-
         дут только числовые значения характеристик равновесия в той после-
         довательности,  как они выводятся на  экран  дисплея.  Равновесный
         состав заноситься в файл не будет.


          --┐                       А С Т Р А                         --┐
          │ │                                                         │ │
          │----┐                                                   ----┐│
          ││   │   Моделирование химических и фазовых равновесий   │   ││
          ││------┐          при высоких температурах           ------┐││
          │││     │                                             │     │││
          │││--------┐                                      ---------┐│││
          ││││       │                                      │        ││││
          ││││----------┐                                -----------┐││││
          │││││         │                                │          │││││
          │││││------------┐                          -------------┐│││││
          ││││││           │                          │            ││││││
          ││││││--------- Пожалуйста, ответьте на вопросы --------┐││││││
          │││││││- Вы хотите сохранить результаты ?  Да           │││││││
          │││││││- Куда записать результаты :  Astra.res          │││││││
          │││││LL---------------------------------------------------│││││
          ││││L----------                                L-----------││││
          │││L--------                                      L---------│││
          ││L------                                             L------││
          │L----      АСТРА-4/pc     v.1:16      Декабрь 1996      L----│
          L--    Б.Трусов,                     МГТУ им.Н.Э.Баумана    L--


                                      Рис.2



              При ответе "2" в дисковый файл будут выводиться входные  дан-
         ные  и  все  те  результаты,  которые пользователь видит на экране
         дисплея.

              На этом настройка программного комплекса Астра.4/pc  заверша-
         ется и на экране дисплея раскрывается окно текстового редактора, в
         котором готовятся директивы к расчету и формулируется условие  за-
         дачи.




                         4.2.  Подготовка входных данных.


              Входные данные  к расчету подготавливаются в окне встроенного
         текстового редактора (см.рис.3).

              Если при настройке на расчет очередного варианта предусматри-
         вается ввод с клавиатуры дисплея, то это окно предварительно прог-
         раммно очищается.  Входные данные создаются пользователем  заново,
         после чего они используются для расчетов,  а после этого уничтожа-
         ются.

              При вводе исходных данных из файла (см.раздел 4.1) в окно вы-
         зывается его содержимое. Переписанная информация в ходе подготовки
         входных  данных  может произвольным образом видоизменяться и после
         окончания редактирования вновь записывается на  диск  под  тем  же
         именем, тем самым замещая старое содержимое файла. Если в качестве
         входного файла названо несуществующее имя, то такой файл создается
         заново  и  подготовленная  в  окне текстового редактора информация
         сохраняется.

              После завершения подготовки  входных  данных  следует  нажать
         клавишу <Esc>.



           ------------ Директивы к расчету и описание системы ---------┐
           │   <PrFull <ion >                                           │
           │ var = properties,                                          │
           │   p=0.1,                                                   │
           │    T = 2000, 2200, 2400, 2600,                             │
           │          (40 % C1H4 ),                                     │
           │              (55 % O2),                                    │
           │                  ( 4.5 % N2), ( 0.5 % H2O) ;               │
           │                                                            │
           │                                                            │
           │                                                            │
           │                                                            │
           L-------------------------------------------------------------
           -------------------------- Сообщения ------------------------┐
           │                                                            │
           │ - Для реактирования используйте стрелки, Del,BS,Ins,Еnter  │
           │ - Нажмите <Esc>, чтобы перейти к решению                   │
           │                                                            │
           L-------------------------------------------------------------
            АСТРА.4/pc  v.1:16         Московский технический университет

                                       Рис. 3




              Окно текстового  редактора  содержит 12 строк по 78 позиций в
         каждой.

              Для отображения символов,  внесенных из  файла,  используется
         светлосерый цвет на черном фоне.  Литеры,  введенные с клавиатуры,
         высвечиваются с повышенной яркостью.
              Нажатие любой из алфавитно-цифровых клавиш вызывает занесение
         соответствующего символа в позицию под курсором. Информация справа
         сдвигается,  если только это не вызывает "выталкивания" за пределы
         окна какого-либо значащего символа.

              Клавиши-стрелки перемещают курсор.

              Нажатие клавиши  <Ins> переводит текстовый редактор из режима
         вставки в режим замены.  Повторное нажатие  <Ins>  восстанавливает
         режим вставки.

              Клавиши <Home> и <End> помещают курсор соответственно в нача-
         ло и в конец строки.

              Клавиша <Del> удаляет символ,  находящийся в позиции курсора.
         В режиме вставки одновременно "подтягиваются" литеры,  расположен-
         ные справа.  Клавиша <-- (BackSpace) работает так же,  но  удаляет
         символ,  расположенный  слева  от курсора.  Нажатие клавиши <Del>,
         когда справа от курсора нет ни одного символа и  следующая  строка
         пуста, вызывает удаление строки (все нижерасположенные строки под-
         нимаются вверх).

              Нажатие клавиши <Enter> вызывает "разрыв" строки,  в  которой
         находится курсор.  Символы, находящиеся слева от курсора, остаются
         на старом месте,  а остальные переносятся в начало вновь созданной
         строки.  Такое  построчное раздвигание текста возможно до тех пор,
         пока свободна нижняя, 12-я строка.



                     4.3.  Правила составления входных данных.


              Исходная информация для расчета состава и  параметров  равно-
         весного состояния включает в себя данные трех типов:

               - директивы к конкретному варианту расчета,  которые оп-
                 ределяют условия его проведения и служат для настройки
                 программы;

               - собственно исходные данные; они задают элементный сос-
                 тав рассматриваемой термодинамической системы  и пара-
                 метры,  определяющие  условия  ее равновесия.  К числу
                 исходных данных  отнесены  также списки индивидуальных
                 веществ, устанавливающие качественный состав конденси-
                 рованных растворов;

               - термодинамические свойства индивидуальных веществ, об-
                 разующихся в равновесных условиях.

              Все остальные параметры и константы,  необходимые для органи-
         зации итерационного процесса и вычисления термодинамических  функ-
         ций  в  равновесных  условиях,  определяются через взаимосвязанные
         величины или формируются непосредственно в программе.

              Отбор ожидаемых компонентов равновесного  состава  и  задание
         для них начальных концентраций производится автоматически на осно-
         вании информации из базы данных.

              Для исходных данных принят "свободный" формат и ключевой  ха-
         рактер записи входных величин.



                            4.3.1.  Директивы к расчету.

              Входная информация к каждому расчету начинается  с  директив,
         которые  определяют специальные требования к вводу-выводу и служат
         для настройки алгоритма.

              Все директивы начинаются знаком < , за которым следует не ме-
         нее трех символов, определяющих действие директивы. При записи ди-
         ректив строчные и прописные буквы равнозначны.

              Список директив может занимать произвольное число строк и на-
         чинаться с любой позиции. Пробелы разрешены в любом месте.

              Замыкать список  директив должен символ > .  Исходные данные,
         следующие за ним, начинаются с новой строки.

              Вот перечень допустимых директив:

                 <InSI   - указание на то, что величины исходных данных за-
                 <Inte     даются в системе СИ  или в  технической  системе
                           единиц.

                 <List   - первая  из  двух  директив  указывает на то, что
                 <Step     массивы  значений  термодинамических параметров,
                           заданных в  исходных данных,  необходимо рассма-
                           тривать как списки величин;  по директиве  <Step
                           второй  из задаваемых термодинамических парамет-
                           ров изменяется по закону арифметической прогрес-
                           сии.

                 <PrSI   - вывод результатов  вычислений в единицах измере-
                 <Prte     ния СИ или в технической системе единиц.

                 <Prfull - вывод  равновесных концентраций  для всех компо-
                 <Prdom    нентов термодинамической системы, участвоваших в
                           расчете, или только для преобладающих (доминиру-
                           ющих) в рассматриваемых условиях.

                 <Ion    - по первой директиве расчет производится с учетом
                 <Noion    возможности образования ионизированных компонен-
                           тов, а по второй  эта  возможность  исключается,
                           даже  если в базе данных  присутствуют  свойства
                           заряженных индивидуальных веществ.

                 <PrM    - директивы,  обусловливающие  вывод  равновесного
                 <PrP      состава в следующих размерностях:
                 <PrR        <PrM  в моль/кг
                 <PrC        <PrP  в парциальных давлениях (атм или МПа)
                             <PrR  в объемных долях
                             <PrC  в объемных концентрациях (1/куб.см).

                 <Dif    - директива обеспечивает вывод рассчитанных значе-
                           ний  коэффициентов диффузии  компонентов газовой
                           фазы.

                 <Inbibl - осуществляет  отмену обращения  к базе данных на
                           магнитных дисках; по этой директиве ввод свойств
                           индивидуальных  веществ  производится  с  экрана
                           дисплея (из файла исходных данных).

                 <Incomp - по  этой директиве  организуется  ввод  с экрана
                           дисплея (из файла исходных данных)  части термо-
                           динамических  свойств  индивидуальных  веществ в
                           дополнение  или взамен  информации, хранящейся в
                           базе данных.

                 <NoSol  - директива  задает  режим  вычислений  параметров
                           процесса  адиабатического расширения с задержкой
                           кристаллизации  конденсированных фаз  (без учета
                           теплоты плавления)

                 <Frex   - используется для установки режима "замораживания"
                           состава  при расчете параметров  адиабатического
                           расширения в сопле.

                 <Shock  - используется  для  задания  режима вычислений за
                           фронтом ударной волны.

                 <Contr  - директива  для вывода  на  печатающее устройство
                           справочных  сведений  при отладке и проверке ре-
                           зультатов.

                 <Last   - эта директива инициирует вывод на печать некото-
                           рых вспомогательных результатов  очередного рас-
                           чета сразу же после завершения  последней итера-
                           ции;  использование  этой директивы  не отменяет
                           итоговой печати результатов.

                <ppp-qqq - директива вызывает печать  промежуточных резуль-
                           татов вычислений,  начиная  с итерации номер ppp
                           по итерацию номер qqq;  количество  директив та-
                           кого типа не может быть больше трех.

              На порядок расположения директив не  накладывается  ограниче-
         ний. В случае одновременного использования парных (взаимоисключаю-
         щих) директив,  выполняется последняя.  Например,  если во входных
         данных  использовть запись <Noion<Ion> ,  то будет выполняться ди-
         ректива <Ion.

              Директивы  <InSI <List <PrSI <Prdom <Ion <PrM  предполагаются
         по умолчанию и их можно не вводить в состав исходных данных.

                   Внимание !  В отличие от предыдущих версий,  где вход-
                               ные данные  к расчету  обязательно  должны
                               были  содержать  хотя бы  одну  директиву,
                               Астра.4/pc  допускает полное их отсутствие
                               (включая замыкающий символ  > ).


              При программном обнаружении ошибки среди  директив  обработка
         исходных  данных  прекращается и на экране дисплея в окне "Сообще-
         ния" появляется информация (см.рис. 3):


                       Ошибка: непредусмотренная директива
                <содержимое строки, содержащей ошибочную директиву>
                                              Нажмите любую клавишу
            или

                       Ошибка:   в директиве менее трех символов
                <содержимое строки, содержащей ошибочную директиву>
                                        Нажмите любую клавишу


              Нажатие любой  клавиши  вновь делает активным окно текстового
         редактора и пользователю предоставляется возможность исправить до-
         пущенную  ошибку.  Если  первичный  ввод данных производился не из
         файла, а с клавиатуры дисплея, то окно редактора очищается.



                      4.3.2.  Исходная информация к расчету.

              При записи исходной информации  строчные  и  прописные  буквы
         равнозначны.  Данные могут занимать произвольное число строк и на-
         чинаться с любой позиции. Пробелы разрешены в любом месте.

              Замыкать исходную информацию должен символ ;


                          a)  Дата расчета и номер варианта.

              Дата расчета и номер варианта - два необязательных параметра,
         используемых для идентификации результатов, выводимых на печать.

              Дата расчета задается пользователем с помощью ключевого слова

                                     DAT[E] ,

         за которым следует разделитель  = ,  а потом произвольная комбина-
         ция,  состоящая не более,  чем из двадцати  букв,  цифр или других
         символов и которая не содержит других разделителей.

              Ключевое слово DATE может образовываться как строчными, так и
         прописными буквами,  обязательными являются только первые три сим-
         вола.

              Пример:      DATE=15 февраля 91г., ...
                           Dat = 27/08-90 , ...

              Дата, включенная по усмотрению пользователя в  исходные  дан-
         ные,  не  обязательно должна соответствовать текущей и может отно-
         ситься,  например,  к моменту получения задания на расчет.  Что же
         касается  календарной  даты проведения расчета,  то она при печати
         всегда заносится в выходные документы и,  кроме того,  сохраняется
         операционной системой в виде даты создания файла результатов (сис-
         темная дата из MS-DOS).

              Номер варианта задается  пользователем  с  помощью  ключевого
         слова
                                VAR[IANT] ,

         за которым следует разделитель  = ,  а потом произвольная комбина-
         ция,  состоящая не более,  чем из двадцати  букв,  цифр или других
         символов и которая не содержит других разделителей.

              При написании номера (идентификатора) варианта могут  исполь-
         зоваться в том числе буквы русского алфавита.

              Так же как и при задании даты расчета, ключевое слово VARIANT
         может образовываться либо строчными, либо прописными буквами, обя-
         зательными являются только первые три символа.

              Пример:       VAR=15 февраля 91г., ...
                            variant = rm-20 , ...



                     б)  Термодинамические параметры, определящие
                         равновесное состояние системы.

              В качестве названий термодинамических параметров,  определяю-
         щих  условия равновесия исследуемой системы применяются символы P,
         T, V, S, I, U, которые используются для обозначения соответственно
         давления,  температуры,  удельного объема,  энтропии,  энтальпии и
         внутренней энергии.

              При задании значений термодинамических параметров за названи-
         ем должен следовать знак = , а после него через запятую указывают-
         ся требуемые величины в форме целых чисел или чисел  с  десятичной
         точкой  (нельзя использовать  экспоненциальную запись,  когда  для
         обозначения порядка числа применяются символы E или G).

              На каждое число отводится до 20 позиций; вслед за именем тер-
         модинамического  параметра может быть указано до десяти его значе-
         ний, разделенных запятыми.

              Пример:      I = -312.7, P = 100, 10, 1.0, .1,  ...

              Списку значений второго задаваемого термодинамического  пара-
         метра  при  помощи директивы <Step может быть придан особый смысл.
         Три элемента списка рассматриваются в качестве первого члена, шага
         и последнего члена арифметической прогрессии,  описывающей требуе-
         мую последовательность значений второго параметра.

              Примеры:
                           при использовании директивы  <List :

                                   p=0.1, T=1500,2000,3000,3500,4000, ...

                           при использовании директивы  <Step :

                                   p=0.1, T=1500,500,4000, ...
                          или      p=0.1, T=4000,-500,1500, ...

              Размерность вводимых данных зависит от директивы ввода:

              При использовании директивы <InSI (или по умолчанию)  предпо-
         лагаются следующие размерности параметров
                       P  -  МПа              T  -  К
                       V  -  куб.м/кг         S  -  кДж/(кг.К)
                       I  -  кДж/кг           U  -  кДж/кг
              Если перед этим была использована директива <Inte , то термо-
         динамические параметры должны быть заданы в размерностях
                       P  -  ата              T  -  К
                       V  -  куб.м/кг         S  -  ккал/(кг.К)
                       I  -  ккал/кг          U  -  ккал/кг

             в) Содержание химических элементов в исследуемой системе

              Самый простой    способ    описания    химического    состава
         моделируемой системы - прямое задание мольного  содержания каждого
         из входящих в нее элементов.

              Названия элементов изображаются общепринятыми символами пери-
         одической  таблицы элементов Д.И.Менделеева,  заключенными в квад-
         ратные скобки, а их содержание в моль/кг или в мольных долях зада-
         ется   числом,   располагаемым   после  знака  =  .  Запись  чисел
         производится с десятичной точкой или без нее.  Информация о каждом
         элементе заканчивается запятой.  Предполагается,  что рабочее тело
         не может содержать более 20 различных химических элементов.

              В программе выполняется нормировка заданного мольного состава
         путем приведения его к 1 кг рабочего тела.  Это позволяет задавать
         любые мольные части химических элементов, входящих в рассматривае-
         мую систему.

              Примеры:        [N]=27.324,[CL]=75.02,[P]=.056, ...
                              [NA]=1,[N]=1,[O]=5, ...

              Для рабочих тел сложного исходного состава вычисление  содер-
         жания  химических элементов в моль/кг или в мольных долях зачастую
         связано с большими затратами времени.  Поэтому в программе предус-
         мотрена возможность задания состава с помощью массовых долей прос-
         тых веществ,  образующих смесь. Информация о каждом из простых ве-
         шеств заключается в круглые скобки, внутри которых записываются:

              - массовая доля простого вещества в смеси;
              - разделитель % ;
              - химическая формула простого вещества (возможно с дроб-
                ными стехиометрическими коэффициентами).


                    Внимание !  Стехиометрические коэффициенты, равные
                                единице, в химической формуле простого
                                вещества можно опускать только в конце
                                и после символов элементов, изображае-
                                мых двумя буквами.


              Скобки с заключенной в них информацией о простом веществе от-
         деляются друг от друга запятыми.  Количество простых веществ огра-
         ничено двадцатью,  а каждое простое вещество, не должно со держать
         более 10 различных химических элементов.  Общая сумма массовых до-
         лей простых веществ может отличаться от единицы или 100.

              Примеры:   (75%N53.91O14.48AR0.3204),(25%C1H1.956), ...
                         (1%AL2SIO5),(3%O2), (5%MGO),...

              Одновременно с  информацией  о химическом составе простых ве-
         ществ внутрь скобок могут заноситься еще две величины  - энтальпия
         и плотность вещества в исходном состоянии. Они позволяют вычислить
         в программе соответствующие значения для всей  смеси  по  правилам
         аддитивности.

                            P = n(1)*P(1) + n(2)*P(2) + ... ,

              где  P - определяемый параметр;  P(i) - значение параметра
                   для i-го простого вещества;  n(i) - массовая доля i-го
                   простого вещества в смеси.

              Вычисления энтальпии и плотности смеси по этой формуле произ-
         водятся в программе только в том случае, если значения P(i) заданы
         для всех простых веществ, включенных во входные данные.

              Эти дополнительные  величины указываются в квадратных скобках
         после  химической  формулы.  Энтальпия  должна  иметь  размерность
         кДж/кг  или  ккал/кг  в  зависимости  от директивы ввода (InSI или
         Inte),  для плотности всегда предполагается размерность  кг/куб.м.
         Значение энтальпии предшествует значению плотности и отделяется от
         него знаком $ (денежной единицы).

              Пример:   (75 % Al [0.0 $ 2700]), (15%NaCl[-7031 $ 2165]),
                        (1 % MgC1O3 [-13001$2960] ),
                        (3 % CuS1O4 [-4831.2$3600] ),...

              Допускается указание в квадратных скобках только одного  чис-
         ла, тогда оно относится к энтальпии (внутренней энергии).

              Пример:      ...,(75%AL[0.0]),(12%H2O[-187.02]),
                               (13%C1H4[-74.85]),...


              В тех расчетах, где одним из задаваемых параметров равновесия
         является энтальпия I или внутренняя энергия U,  вычисленное значе-
         ние для смеси замещает число, приписанное термодинамическому пара-
         метру при его объявлении.

              Пример:          p = 4.5, I = 0,
                               (75%O2[0.0]),(12%H2O[-187.02]),
                               (13%C1H4[-74.85]),...

              Здесь в первой строке входных  данных  задается,  что  расчет
         равновесия  должен  выполняться  при заданных значениях давления и
         энтальпии,  причем значение энтальпии установлено равным нулю; од-
         нако последующие строки,  в свою очередь, содержат сведения об эн-
         тальпии образования простых веществ. Поэтому расчет равновесия бу-
         дет   производиться   при  p  =  4.5  и  I  =  -32.173,  т.е.  при
         пересчитанном значении энтальпии.

              В пределах  одного  варианта расчета может быть предусмотрено
         задание серии исходных составов.  Для этого при  указании  простых
         веществ, образующих рабочее тело, вместо массового содержания мож-
         но записать одно из десяти ключевых слов:
                                 N0, N1, N2,  ...  , N9,
         а среди входных данных поместить списки значений для соответствую-
         щих переменных.  Каждый такой ряд массовых частей не должен содер-
         жать более 20 чисел. Все списки параметров Ni (в пределах исходных
         данных) должны содержать  одинаковое число значений.  Неизменяемые
         доли простых веществ указываются числами.

              Пример:          (N5%N1H4ClO4[-588.7]),
                               (21.32%Al[0]),(N2%C23.H48O4[-81.5]),
                               N5 = 61.7, 62.5,
                               N2 = 16.98, 15, ...



             г) содержание химических элементов в двухкомпонентных
                топливных смесях.


              В программном комплексе предусмотрена возможность задания ис-
         ходного состава термодинамических систем,  образованных двухкомпо-
         нентными топливами, с помощью коэффициента избытка окислителя. Те-
         оретически   необходимое    соотношение    компонентов    топлива,
         относительно  которого задается избыток окислителя,  вычисляется с
         использованием высших валентностей  элементов,  что  соответствует
         образованию полных продуктов сгорания.

              Горючие элементы  обладают электроположительной валентностью,
         а окислительные - электроотрицательной.  Однако некоторые элементы
         в  различных  реакциях  могут выступать как в качестве окисляющих,
         так и в качестве окислительных элементов, например, азот или сера.
         Но поскольку общие правила для определения истиной валентности та-
         ких элементов отсутствуют,  используется единая таблица высших ва-
         лентностей всех элементов,  и если пользователь считает полученные
         на ее основе значения нереалистичными, ему предлагается самому ус-
         тановить  относительное  соотношение между горючим и окислителем с
         помощью общих правил задания исходного состава в программном комп-
         лексе Астра.4/pc.

              Для задания  содержания химических элементов в двухкомпонент-
         ных топливных смесях предусмотрены три ключевых слова:

                              FUEL ,   OX   и   ALPHA

              С помощью ключевого слова FUEL задается химическая  формула и
         энтальпия горючего. Ключевое слово OX используется для задания хи-
         мической формулы и энтальпии окислителя.  Информация о компонентах
         топлива  заключается в круглые скобки,  где указывается химическая
         формула и после нее в квадратных скобках энтальпия.

              За ключевым словом ALPHA после  знака  равенства  указывается
         список значений коэффициента избытка окислителя, который не должен
         содержать более, чем 20 чисел.

              Пример:             p = 2.0, I = 0,
                                   Fuel = (C1H4 [-74.85] ),
                                    Ox = (N53.91 O14.48 Ar0.3 [0] ),
                                     Alpha = 0.8, 1.05, 1.2 ;

              Энтальпия компонентов  топлива (внутренняя энергия),  как и в
         общем случае,  используется для вычисления  энтальпии  (внутренней
         энерггии) всей системы при каждом из значений коэффициента избытка
         окислителя.  Она может не указываться, если расчет равновесия про-
         водится при известной температуре.



             д) Правила записи химических формул индивидуальных веществ


              Правила записи имен индивидуальных веществ, принятые при под-
         готовке входных данных программного комплекса Астра.4/pc, близки к
         общепринятым для химических формул веществ.

              Для изображения символов  химических  элементов  используются
         обозначения  периодической  системы  элементов Д.И.Менделеева.  За
         названием каждого элемента в строку записывается его  стехиометри-
         ческий коэффициент - целое число, равное числу атомов данного эле-
         мента в индивидуальном веществе.

              С тем,  чтобы исключить двусмысленное  толкование  записанных
         химических формул,  предлагается сохранять стехиометрические коэф-
         фициенты,  равные единице.  Исключение может быть сделано только в
         двух случаях:  когда коэффициент,  равный единице, стоит в формуле
         последним и когда он располагается после символов элементов, изоб-
         ражаемых двумя буквами.

              Например, для  молекулы Н О допустимой записью имени вещества
         является как Н2О1,  так и Н2О ; для NaOH - NA1O1H1 и NAO1H (запись
         NAOH во входных данных будет рассматриваться как ошибочная).

                    Внимание !  Стехиометрические коэффициенты, равные
                                единице, при выводе результатов на эк-
                                ран дисплея, печатающее  устройство  и
                                в дисковый  файл  (в отличие от ввода)
                                для  удобства  восприятия   опускаются
                                всегда.

              При написании химических  формул  газообразных,  электронейт-
         ральных  индивидуальных веществ не требуется никаких вспомогатель-
         ных меток.  А для веществ в конденсированном состоянии  необходимо
         дополнительно  указывать признак фазового состояния.  С этой целью
         перед химической формулой  ставится  комбинация служебных символов
         К* .  Это позволяет разграничивать газообразные и конденсированные
         вещества,  имеющие одинаковый химический состав, но разное фазовое
         состояние.

              Кратность ионизации и знак заряда вещества также отмечаются с
         помощью признака.  Он имеет вид целого числа со знаком и  ставится
         через разделитель * перед химической формулой.

              Примеры:
                      ----------------------T---------------------┐
                      │      Вещество       │ Запись хим.формулы  │
                      +---------------------+---------------------+
                      │     CH3             │    C1H3             │
                      │     CO+             │    +1*C1O           │
                      │     CO-             │    -1*C1O           │
                      │     (Al2O3)конд     │    K*AL2O3          │
                      │     (BeO)конд       │    K*BEO            │
                      │     (Ca(OH)2)конд   │    K*CAO2H2         │
                      │     I               │    I                │
                      │     Co              │    CO               │
                      │     (K2CO3)конд     │    K*K2C1O3         │
                      │     H+              │    +1*H             │
                      L---------------------+----------------------



                   е)  Исключение индивидуальных веществ из расчета.


              Ранее в разделе 4.3.1 указывалось,  что использование директи
         вы  <Noion позволяет исключить из рассмотрения при определении па-
         раметров равновесия все  ионизированные  индивидуальные  вещества,
         присутствующие  в базе данных.  В дополнение к этому в программном
         комплексе предусмотрена возможность выборочного  исключения одного
         или нескольких веществ из расчетов. Таким образом, в некоторых си-
         туациях могут быть смоделированы частично неравновесные состояния.

              Список имен индивидуальных веществ,  подлежащих исключению из
         числа рассматриваемых в текущем расчете должен начинаться с ключе-
         вого слова DEL, за которым после знака = через запятую указываются
         имена индивидуальных веществ. Их общее количество не должно превы-
         шать 20.

                  Пример:   моделировать  состав и свойства продуктов
                            частичного термического разложения гидра-
                            зина, полагая, что диссоциация до образо-
                            вания молекулярного азота не происходит.

                         p = 2.0, I = 1573.0,
                         (100% N2H4),
                         del = N2 ;


               ж) Назначение (фиксация) концентраций индивидуальных
                  веществ.

              Учет частичной  неравновесности исследуемых систем может быть
         выполнен в программном комплексе Астра.4/pc путем задания мольного
         содержания  некоторых  компонентов газовой фазы и однокомпонентных
         конденсированных фаз.

              С этой целью  в исходные данные  должно быть  включено ключе-
         вое слово  Fix  с последующим символом = .  Затем записывается хи-
         мическая формула вещества  (записанная  по изложенным выше  прави-
         лам), символ  -  (минус)  и после него численное значение мольного
         содержания этого компонента равновесной смеси.

              Пример:          ...,Fix = K*AL2O3-7.32, ...

              За ключевым словом Fix может  указываться  список  веществ  и
         концентраций, содержащий до 20 соединений.

              При использовании этой возможности программного комплекса не-
         обходимо иметь в виду,  что для остальных компонентов газовой фазы
         и  конденсированных  фаз отыскивается равновесный состав.  Поэтому
         задаваемые концентрации не должны превыщать  содержание химических
         элементов в системе.

                 Пример:   рассчитать  состав  и свойства продуктов
                           разложения гидразина, полагая,  что сте-
                           пень диссоциации  аммиака составляет О,5
                           (предельная  концентрация  аммиака равна
                           (n)NHз = 39.007 моль/кг)

                      p = 2.0, I = 1573.0,
                      (100% N2H4),
                      fix = N1H3 - 19.503 ;


                      з) Описание конденсированных растворов.

              Алгоритм программного комплекса Астра.4/pc  предполагает, что
         все индивидуальные вещества, находящиеся в конденсированном (твер-
         дом и жидком) состоянии считаются отдельными несмешивающимися  фа-
         зами,  если  только они не включаются ползователем в состав одного
         из двух возможных конденсированных растворов.

              Чтобы включить несколько конденсированных  веществ  в  состав
         конденсированного  раствора,  необходимо  ввести в исходные данные
         ключевое слово МХ1 = (или MX2 = для второго раствора).  За ним че-
         рез запятую перечисляются имена индивидуальных веществ, включаемых
         в конденсированный раствор.

              Пример:        MX1 = k*SiO2, k*FeO, ...
                             MX2 = k*Mn, k*Fe, k*Ni, ...

              В этих  списках  могут  быть названы только те индивидуальные
         вещества, свойства которых присутствуют в базе данных. Если какое-
         либо  из  перечисленных веществ не представлены в базе данных,  то
         они в расчете не учитываются и об этом делается сообщение в  доку-
         ментах, выводимых на печать.

              Модель конденсированных растворов, реализуемая в основном ре-
         жиме работы программы, предполагает, что тепловые эффекты смешения
         равны  нулю,  а избыточная энтропия определяется как для идеальных
         смесей. Однако, если пользователь программы располагает сведениями
         о теплотах образования растворов,  то эти данные могут быть учтены
         в расчетах путем внесения поправок к значениям энтальпии компонен-
         тов.

              Для избыточной  парциальной энтальпии смешения принят следую-
         щий вид аппроксимирующего полинома:

                   (dН)см = (a + b*T + c*x + d*x*T) * (1 - x) ,

               где a, b, c, d - числовые коэффициенты,
                            T - температура,
                            x - мольная доля компонента в растворе.

              Значения коэффициентов a,  b,  c и d сообщаются пользователем
         во  входных данных.  В списках компонентов,  включаемых в первый и
         второй конденсированные растворы (МX1 = ... и MX2 = ...), вслед за
         химической  формулой  каждого  индивидуального  вещества в круглых
         скобках указывается по  четыре  числа,  соответствующих  значениям
         числовых  коэффициентов вышеприведенного уравнения.  Разделителями
         между числами должны быть символы $ (не  запятые  !).  Сами  числа
         следует записывать в форме с десятичной точкой или как целые. Знак
         + можно опускать.  Размерность энтальпии смешения, а следовательно
         и коэффициентов   a, b, c и d,   должна быть  либо кДж/моль,  либо
         ккал/моль  в зависимости от директивы ввода ( <InSI или <Inte ).

                  Пример:   при образовании расплава в системе K-Na
                            избыточные энтальпии смешения равны:
                              dH(К)  = 62.7 + 0.21*T кал/моль,
                              dH(Na) = 338 + 0.269*T кал/моль.
                            Рассчитать давление пара над K-Na эвтек-
                            тикой.

                        <Noion <Step >
                        Data = 30 августа, Var = ЭВТЕКТИКА,
                        v = 0.01, T = 1300,-50,1100,
                        (100% K68.1 Na31.9),
                        MX1 = k*Na (1.414 $ 0.001125 $ 0.0 $ 0),
                        k*K (0.262 $ 0.000878 $ 0 $ 0);


             4.3.3.  Задание исходной информации к специальным
                     случаям расчета.


                 а) определение параметров процесса адиабатического
                    расширения.

              Признаком, который указывает программному комплексу на  необ-
         ходимость рассчитывать параметры процесса адиабатического расшире-
         ния от начального равновесного состояния, служит параметр, опреде-
         ляющий  условия адиабатического расширения.  Он может задаваться с
         помощью одного из трех ключевых слов:

                         PA = ... , FOTH = ... , DOTH = ... ,

         за которыми через запятую указывается до шести значений.  Одним из
         значений может быть не число,  а символьная комбинация КР, которая
         указывает на необходимость расчета расширения  до скорости звука.

              Ключевое слово PA обозначает,  что задаются значения давления
         в  выходном  сечении сопла в размерности,  определяемой директивой
         ввода. Ключевые слова FOTH и DOTH применяются тогда, когда необхо-
         димо  выполнить расчет процесса расширения до заданной относитель-
         ной площади сопла или заданного относительного диаметра.

              Примеры:        ..., PA = KP, 0.35, 0.24, 0.1, ...
                              ..., FOTH = 13.45, 18.5, 36, ...

              В основном режиме расчета параметров адиабатического расшире-
         ния предполагается использование  гипотезы локального термодинами-
         ческого равновесия.  Однако  возможно  проведение вычислений с ис-
         пользованием различных схем "замораживания" состава в сопле.

              Указанием на необходимость проведения расчета с использовани-
         ем  гипотезы предельно неравновесного ("замороженного") расширения
         служит директива <Frex, включаемая в общий список директив.

              Программный комплекс позволяет выполнять расчет "замороженно-
         го" расширения до заданного давления, заданного относительного ди-
         аметра или заданной относительной площади выходного сечения сопла.
         Эти условия задаются ключевыми словами PA,  DOTH или FOTH.  Список
         параметров к ним (как и в общем случае) может  содержать  до  пяти
         числовых значений и символьную комбинацию КР, указывающую на необ-
         ходимость расчета расширения до скорости звука.

              При задании DOTH = ...  или FOTH = ..."замораживание" состава
         производится  от критического сечения сопла.  То же самое происхо-
         дит,  если в списке значений для давления расширения  (PA  =  ...)
         присутствует символьная комбинация КР.

              В тех  случаях,когда  расчет  расширения до скорости звука не
         запрошен,  "замораживание" состава выполняется  от  условий  перед
         входом в сопло (от камеры).

                 Пример:    рассчитать параметры рабочего тела и сопла,
                            предполагая, что расширение до критического
                            сечения  является  предельно равновесным, а
                            затем "замороженным".

                     <Frex >
                     Variant = FROST1, P = 7.5, I = 817,
                     FOTH = 18.318,(1%C52.43 H83.888 O17.858);

                 Пример:    для тех же условий, что и в предыдущем при-
                            мере,  рассчитать  характеристики  процесса
                            расширения,  "замороженного"  от камеры  до
                            давления  Pa = 0.0395 МПа

                     < Frex >
                     Variant = FROST2, P=7.5, I=817,
                     pa = 0.0395,
                     (1% C52.43 H83.888 O17.858);

             Определение параметров адиабатического расширения с "заморажи-
         ванием"  cостава от заданной температуры требует задания директивы
         <Frex и численного значения температуры.

             Температура "замораживания" в исходных данных задается  ключе-
         вым словом Tfr ,  последующим символом = и числовым значением тем-
         пературы.

                 Пример:

                      < Frex >
                      Variant = FROST3, P = 20, I = 0, PA = 0.1, 0.05,
                      Tfr = 1500,
                      (1% H2 [-4353.91] ), (6% O2 [-398.3] );

             Для проведения расчета с использованием модели процесса расши-
         рения,   предусматривающей    полную    задержку    кристаллизации
         конденсированных частиц, необходимо использовать директиву <NoSol.

             В этом  случае в расчете не учитываются тепловые эффекты крис-
         таллизации и удельная теплоемкость конденсированных  веществ  экс-
         траполируется  в  область  температуры ниже (Т)крист,  как если бы
         происходило переохлаждение жидкой фазы.

             Действие директивы <NoSol распространяется на все  конденсиро-
         ванные вещества,учитываемые в расчете.

                   Пример:
                                    < NoSol >
                                 Variant = Nozzle,
                        p = 4.5, I = -798.27, pa = kp, 0.03,
                 (100% H23.874 N14.925 O24.48 Cl1.277 Al7.412 C10.821);



                 б) определение состава и свойств системы за фронтом
                    ударной волны.


             Для проведения  таких  расчетов  в исходных данных должны быть
         заданы параметры рабочего тела перед фронтом ударной волны: давле-
         ние,  полная энтальпия и удельный объем. Значения этих величин за-
         даются ключевыми словами p, I, v.

             Условия за фронтом ударной волны определяются значениями  ско-
         рости  распространения  волны  (ключевое слово WS) или давления за
         скачком уплотнения (ключевое слово PS).

             Кроме того,  обязательным  является  использование   директивы
         <Shock .

                  Пример:   определить условия за фронтом ударной волны,
                            распространяющейся  в  воздухе  со скоростью
                            8000 м/с при начальных условиях: p=0.01 МПа,
                            I=0.1 кДж/кг, v=0.085 куб.м/кг.

                    <Shock >
                   p = 0.01, I = 0.1, v = 0.085,
                    WS = 8000,
                   (80 % N2 ),(20 % O2 );


             4.3.4.  Выбор индивидуальных веществ и их свойств
                     для включения в расчет равновесия.


                 а) база данных свойств индивидуальных веществ.


             В соответствии с алгоритмом программного  комплекса Астра.4/pc
         процедура отыскания равновесных параметров и состава фаз исследуе-
         мых смесей полностью отделена от  информации  о  термодинамических
         свойствах индивидуальных веществ, которые, в свою очередь, органи-
         зованы в независимую базу данных на магнитном носителе.

             После получения задания на расчет равновесия, в результате об-
         работки входных данных,  выделяются названия химических элементов,
         образующих систему.  С этим перечнем выполняется обращение к  базе
         для формирования списка индивидуальных веществ и их свойств.  Про-
         цедура отбора сводится к проверке химических формул  соединений  -
         не входят ли в их состав элементы, отсутствующие во входной инфор-
         мации на расчет конкретного равновесия.

             Таким образом,  в состав ожидаемых компонентов фаз  включаются
         все  имеющиеся в базе данных и допустимые вещества.  По каждому из
         них извлекается следующая информация:

                  -  температурные пределы аппроксимации
                     термодинамических свойств;
                  -  коэффициенты  полинома, аппроксимирующего
                     термодинамические свойства;
                  -  энтальпия образования;
                  -  параметры потенциальной функции
                     взаимодействия Леннард-Джонса (Штокмайера)
                     для газообразных веществ;
                  -  удельный мольный объем для конденсированных
                     веществ.

             База данных  свойств индивидуальных веществ является составной
         частью  программного  комплекса  Астра.4/pc  и  записана  в   файл
         ASTRA.BAS. Получить справки о содержимом базы данных, дополнить ее
         или внести какие-либо корректировки можно с помощью  вспомогатель-
         ной обслуживающей программы, если перейти в каталог ASTRA и испол-
         нить команду:

                C:\ASTRA>INFO

             Эта программа работает в диалоговом режиме и  самодокументиро-
         вана.


                   б) расширение базы данных к конкретному расчету.


             Если в  базе  данных   отсутствуют   сведения   о   каком-либо
         индивидуальном  веществе или необходимо заменить для него справоч-
         ную информацию, и эти дополнения (исправления) носят временный ха-
         рактер,  то  существует  возможность  единовременно расширить базу
         данных. Для этого:

                  -  в список директив необходимо включить
                     директиву  <Incomp ;
                  -  следом за исходными данными (с новой строки)
                     необходимо записать "комплекты"
                     термодинамических свойств вводимых
                     в рассмотрение индивидуальных веществ;
                  -  завершить дополнительную информацию строкой
                     с символьной последовательностью  END

             Каждый "комплект" свойств содержит [1]: химическую формулу ин-
         дивидуального вещества,  формируемую по указанным в разделе 4.3.2д
         правилам; значения температурных пределов аппроксимации -  Tmin  и
         Tmax;   семь коэффициентов аппроксимации  свободной энергии Гиббса
         f1 - f7  и величину энтальпии образования.  После имени вещества и
         между числами ставятся запятые,  а в конце - точка с запятой.  Все
         числовые данные представляются в виде целых констант или в форме с
         десятичной  точкой.  При  записи  или  при  кодировке  "комплекта"
         свойств допускается произвольное число пробелов в любом месте. Со-
         ответственно не лимитируется число строк,  на которых будет распо-
         ложен этот набор данных.

             Для аппроксимации свободной энергии Гиббса  принята  следующая
         зависимость:

             Ф =f1+f2*ln(x)+(f3/x+f4)/x+((f7*x+f6)*x+f5)*x ,

             где    х = T/10000;  T,K ;    Ф , кал/(моль*К).

             Одному и  тому  же индивидуальному веществу может соответство-
         вать несколько "комплектов" свойств,  отличающихся  температурными
         пределами аппроксимации.

             Пример:

          Be,298,4000,44.746,4.873,.000012,-.003,1.13,-2.617,2.74,31064;
          Be,4000,12000,26.013,-20.032,.442,7.73,35.51,-10.2,1.7,31064;


            в) создание частной базы данных для проведения конкретного
               расчета.


             Существует возможность полностью отказаться  от  использования
         справочной  базы  данных на магнитных дисках (ASTRA.BAS) и вводить
         все сведения о термодинамических свойствах  индивидуальных веществ
         вместе с входными данными.
             Для этого:

                 -  в список директив необходимо включить
                    директиву  <Inbibl ;
                 -  следом за исходными данными (с новой строки)
                    необходимо записать "комплекты" термодинамических
                    свойств вводимых в рассмотрение индивидуальных
                    веществ (см.предыд.раздел);
                 -  завершить дополнительную информацию строкой
                    с символьной последовательностью  ENDEND




                        5.  ВЫХОДНЫЕ ДАННЫЕ

                      5.1.  Размерности выходных величин


             Размерности выходных величин,  помещаемых на экран дисплея и в
         выводимые документы программного комплекса, определяется введенны-
         ми или предполагаемыми по умолчанию директивами :
                    <PrSI , <Prte , <PrM , <PrP , <PrR , <PrC
             Размерности общих  характеристик  равновесия выводятся в соот-
         ветствии со следующей таблицей:

           ---------T---------------------T--------------T--------------┐
           │Параметр│  Название параметра │      СИ      │ техн.сист.ед.│
           +--------+---------------------+--------------+--------------+
           │   P    │ давление            │     МПа      │  кгс/см**2   │
           │   T    │ температура         │      K       │       K      │
           │   V    │ удельный объем      │   м**3/кг    │    м**3/кг   │
           │   S    │ энтропия            │  кДж/(кг*К)  │  ккал/(кг*К) │
           │   I    │ энтальпия           │    кДж/кг    │    ккал/кг   │
           │   U    │ внутренняя энергия  │    кДж/кг    │    ккал/кг   │
           │   M    │ общее число молей   │    моль/кг   │    моль/кг   │
           │        │         компонентов │              │              │
           │   Cp   │ удельная теплоем-   │  кДж/(кг*К)  │ ккал/(кг*К)  │
           │        │ кость при пост.дав- │              │              │
           │        │ лении (замороженная)│              │              │
           │   k    │ k = Cp/Cv           │      1       │      1       │
           │   Cp"  │ удельная теплоем-   │  кДж/(кг*К)  │ ккал/(кг*К)  │
           │        │ кость при пост.дав- │              │              │
           │        │ лении (равновесная) │              │              │
           │   k"   │ k' = Cp'/Cv'        │      1       │      1       │
           │   A    │ равновесная скорость│     м/c      │     м/c      │
           │        │                звука│              │              │
           │   Mu   │ коэффициент динами- │   Н*с/м**2   │  кгс*с/м**2  │
           │        │     ческой вязкости │              │              │
           │   Lt   │ коэффициент         │   Вт/(м*K)   │ккал/(м*час*K)│
           │        │    теплопроводности │              │              │
           │   Lt"  │ полный коэффициент  │   Вт/(м*K)   │ккал/(м*час*K)│
           │        │    теплопроводности │              │              │
           │   MM   │ средняя молярная    │    г/моль    │    г/моль    │
           │        │               масса │              │              │
           │   Cp.г │ уд.теплоемкость газ.│  кДж/(кг*К)  │ ккал/(кг*К)  │
           │        │ фазы при постоянном │              │              │
           │        │ давлении (заморож.) │              │              │
           │   k.г  │ kг = Cрг/Cvг        │      1       │      1       │
           │   MM.г │ средняя молярная    │    г/моль    │    г/моль    │
           │        │  масса газовой фазы │              │              │
           │   R.г  │ газовая постоянная  │  кДж/(кг*К)  │ ккал/(кг*К)  │
           │   Z    │ массовая доля всех  │      1       │      1       │
           │        │ конденсированных фаз│              │              │
           │   Z1   │ масс.доля раствора 1│      1       │      1       │
           │   Z2   │ масс.доля раствора 2│      1       │      1       │
           │   Пл   │ плотность исходной  │   кг/куб.м   │   кг/куб.м   │
           │        │               смеси │              │              │
           │   Bm   │ окислительный       │      1       │      1       │
           │        │           потенциал │              │              │
           │   n    │ показатель процесса │      1       │      1       │
           │        │          расширения │              │              │
           │   W    │ скорость потока     │     м/c      │     м/c      │
           │   W/A  │ число Маха          │      1       │      1       │
           │   F/F* │ относительная       │      1       │      1       │
           │        │      площадь потока │              │              │
           │   F"   │ уд. площадь потока  │  кг/(м**2*c) │ кг/(м**2*c)  │
           │   Iудп │ удельная тяга       │      c       │      c       │
           │        │  (импульс) в пустоте│              │              │
           │   B    │ расходный комплекс  │      c       │      c       │
           L--------+---------------------+--------------+---------------

             Печать равновесных концентраций компонентов всех фаз иницииру-
         ется директивами <PrM ,  <PrP ,  <PrR  или  <PrC  .  Каждая из них
         обеспечивает  вывод состава в определенных единицах измерения.  По
         умолчанию предполагается директива <PrM .

            ------------T------------------------------------------------┐
            │           │                 Компоненты                     │
            │ Директива +------------T------------------T----------------+
            │           │газовой фазы│ отдельн.конд.фаз │ конд.растворов │
            +-----------+------------+------------------+----------------+
            │   <PrM    │  моль/кг   │      моль/кг     │    моль/кг     │
            │   <PrP    │ МПа или ата│ массовые доли в  │ массовые доли  │
            │           │            │     рабочем теле │ в рабочем теле │
            │   <PrR    │ объем.доли │ массовые доли в  │ массовые доли  │
            │           │            │     рабочем теле │ в рабочем теле │
            │   <PrC    │  1/куб.см  │      1/куб.см    │    1/куб.см    │
            L-----------+------------+------------------+-----------------

             Директива  <Prdom  обеспечивает вывод  концентраций  тех инди-
         видуальных  веществ,  чье cодержание  в  рабочем  теле  не  меньше
         O,OOOOO1 моль/кг. По директиве <Prfull выводятся концентрации всех
         веществ, участвовавших в расчетах.

             По директиве <Dif выводятся коэффициенты диффузии газообразных
         веществ в газовой фазе.  Они вычисляются в приближении  локального
         термодинамического  равновесия  путем  решения  уравнений Стефана.
         Размерность коэффициентов диффузии -  кв.м/с. Вывод осуществляется
         для преобладающих компонентов (см.рис. 4).



     --------------------------- Исходные данные ------------------------------┐
           < Dif >
           p = 0.1, T = 2740,
           (80 % N2), (20 % O2);
     L--------------------------------------------------------------------------
                Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
       P= 1OOOO-OO    T= 274OO+O4    V= 7997O+O1    S= 95213+O1    I= 31667+O4
       U= 2367O+O4    M= 351O2+O2   Cp= 12981+O1    k= 129O1+O1  Cp"= 2O161+O1
      k"= 12O72+O1    A= 98O51+O3   Mu= 78729-O4   Lt= 14524+OO  Lt"= 23O2O+OO
      MM= 28488+O2 Cp.г= 12981+O1  k.г= 129O1+O1 MM.г= 28488+O2  R.г= 29186+O3
       Z= OOOOO-OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 72441-O1
                Коэффициенты диффузии - кв.м/с
                  O  11588-O2          O2  1O112-O2           N  11699-O2
                 N2  29486-O2          NO  82O88-O3         NO2  499O3-O3
                N2O  54168-O3          O3  65344-O3
                Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                  O  5894O+OO          O2  54418+O1           N  69751-O4
                 N2  28O44+O2          NO  1O261+O1         NO2  632O9-O3
                N2O  58O67-O4       +1*NO  13O72-O6      эл.газ  12687-O6

                                    Рис. 4.


                      5.2.  Вывод на экран дисплея


             Результаты, полученные  для  каждого  равновесного  состояния,
         отображаются на экране дисплея в верхнем окне, как это показано на
         рис.5.

             После завершения  расчета для первой "точки" пользователю пре-
         доставляется возможность  просматривать  полученные  разультаты  в
         асинхронном режиме, то есть не прерывая параллельно продолжающихся
         вычислений (если они предусмотрены входными данными).

             При переходе к следующему заданию все ранее полученные резуль-
         таты  (но не более 300 последних строк) продолжают оставаться дос-
         тупными для обозрения.

           -------------------------- Результаты -----------------------┐
           │ ---------------------------------------------------------- │
           │ --- Расчет # 1 ------------------------------------------- │
           │             Xapaктepиcтики paвновесия - СИ                 │
           │   P= 1OOOO-OO    T= 31OOO+O4    V= 54O62+O1    S= 5891O+O1 │
           │   I= 26O94+O4    U= 2O688+O4    M= 21668+O2   Cp= 72751+OO │
           │   k= 13153+O1  Cp"= 1O355+O1   k"= 12448+O1    A= 81864+O3 │
           │  Mu= 79994-O4   Lt= 87264-O1  Lt"= 11642+OO   MM= 4615O+O2 │
           │Cp.г= 74665+OO  k.г= 13327+O1 MM.г= 446O3+O2  R.г= 18642+O3 │
           │   Z= 64487-O1   Пл= OOOOO-OO   Bm= 12568-O5                │
           │           Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг                 │
           │      O  1O461-O3         O2  2O95O-O7         O3  11649-17 │
           │     AR  1192O+O1        K*P  OOOOO-OO          P  29212+OO │
           │     P2  54447+OO         P3  12934-O3         P4  22O96-O5 │
           │     PO  2O214-O1        PO2  16254-O5       P2O3  4338O-1O │
           L-------------------------------------------------------------
           -------------------------- Сообщения ------------------------┐
           │                                                            │
           │ - Для просмотра таблиц используйте стрелки, Home и End     │
           │                                   Нажмите любую клавишу    │
           │                                                            │
           L-------------------------------------------------------------
           АСТРА.4/pc   v.1:16     Московский гос.технический университет

                                     Рис. 5


                         5.3.  Вывод в дисковый файл


             Если при  настройке  программного  программного  комплекса был
         запрошен вывод результатов в дисковый файл,  то он  осуществляется
         после определения характеристик равновесия в каждой расчетной точ-
         ке.

             Перед выводом результатов в файл записываются входные данные к
         расчету  в том виде,  как они были подготовлены в окне встроенного
         текстового редактора.

             Файл вывода не изменяется в  течение  всего  сеанса  работы  с
         программным комплексом и в него записываются результаты  всех рас-
         считанных вариантов. В качестве примера на рис. 4,6  приведено со-
         держимое дискового файла с результатами вывода.

             Запись результатов  в  дисковый  файл  производится средствами
         операционной системы, которая в свою очередь, использует режим бу-
         феризации. Из-за этого может происходить частичная потеря информа-
         ции на диске при прерывании работы программного комплекса  до  за-
         вершения цикла вычислений.  Чтобы обеспечить вывод всех полученных
         данных, рекомендуется завершать работу после возврата в окно текс-
         тового редактора.


     -------------------------- Исходные данные ------------------------------┐
            < PrDom >
            p=2, i=0, ox=(O2[0]), fu=(H2[0]),
               alpha=1.2;
     L-------------------------------------------------------------------------
                 Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
       P= 2OOOO+O1    T= 34636+O4    V= 842O8+OO    S= 15297+O2    I= OOOOO-OO
       U=-16842+O4    M= 5848O+O2   Cp= 29633+O1    k= 11963+O1  Cp"= 1O959+O2
      k"= 11822+O1    A= 13763+O4   Mu= 94O57-O4   Lt= 4258O+OO  Lt"= 23833+O1
      MM= 171OO+O2 Cp.г= 29633+O1  k.г= 11963+O1 MM.г= 171OO+O2  R.г= 48624+O3
       Z= OOOOO-OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 61833+OO
                 Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                   O  17261+O1          O2  5O494+O1           H  2O634+O1
                  H2  49193+O1          OH  7O57O+O1         HO2  15478-O1
                 H2O  37647+O2        H2O2  15998-O2          O3  26O84-O6
                -1*O  19496-O6       +1*O2  1O185-O7       -1*O2  6O868-O7
                -1*H  16157-O7       -1*OH  98518-O6      +1*H2O  32393-O7
              +1*H3O  29316-O5      эл.газ  17143-O5

                                      Рис. 6.



                      5.4.  Вывод на печатающее устройство

             Вывод результатов  на  печать производится в том случае,  если
         это предусмотрено  при настройке программного комплекса  (см.разд.
         4.1).

             На печатающее устройство подается служебный код,  обеспечиваю-
         щий его настройку на мелкий шрифт (condenced  mode).  После  этого
         становится возможным вывод на стандартный лист шириной 210 мм.

             Вначале на  печать  выводится задание на расчет как в исходном
         виде,  так и после его первичной обработки.  Затем  осуществляется
         вывод результатов непосредственно после их получения.  Форматы вы-
         вода на печать являются наиболее развитыми и удобными для  исполь-
         зования. Однако в ряде случаев из-за ненадежной работы печатающего
         устройства или необходимости получения нескольких копий документов
         рекомендуется осуществлять вывод на печать того файла результатов,
         который записывается на магнитные диски.



                  5.5.  Вывод промежуточных величин для отладки и
                        проверки результатов расчетов.

                На любом шаге итерационного  процесса  нахождения  параметров
         равновесия  можно  вывести  на печать текущие значения переменных.
         Номера итераций,  после которых требуется  получить  промежуточные
         результаты,  указываются  с помощью директив вида <ppp-qqq.  Здесь
         ppp и qqq - десятичные числа, определяющие начало и конец того ин-
         тервала итераций,  в котором необходима печать промежуточных вели-
         чин.  Директив такого вида в общем списке директив не должно  быть
         больше трех.

                Пример:    Напечатать промежуточные результаты после ите-
                           раций 1,2,3,4,5,10 и после завершения процес-
                           са последовательных приближений.

                 <PRP<LAST<1-5<10-10>
                 Dat = 15.08.90, var = ТЕСТ, p = 0.1, T = 3000,
                 (50%SiO2), (30%Al2O3), (20%CaO),
                 mx1 = k*SiO2, k*Al2O3, k*CaO ;

              Каждая таблица промежуточных результатов  содержит  следующие
         данные: номер итерации, максимальную относительную погрешность вы-
         числений (eps),  время подготовки  матрицы  коэффициентов  (tau1),
         время решения системы линейных уравнений (tau2),  время формирова-
         ния начального приближения для следующей итерации (tau3), давление
         (p,  МПа), температуру (T, K), удельный объем (v, m**3/кг), энтро-
         пию (S, кДж/(кг*K)), энтальпию (I, кДж/кг), внутреннюю энергию (U,
         кДж/кг),значения неопределенных множителей Лагранжа (L[эл]), числа
         молей вещества в каждой из фаз системы (моль/кг),  содержание ком-
         понентов в газовой фазе и конденсированных растворах (моль/кг).

              Для p, T, v, S, I, U, а также для мольного состава фаз на пе-
         чать выводятся по два значения.  Первое - результат итерации, вто-
         рое  -  величина,  выбранная  в  программе  в  качестве начального
         приближения для следующего шага.

              Мольное содержание компонентов, входящих в состав конденсиро-
         ванных растворов,  помечено одной или двумя звездочками (соответс-
         твенно для первого и второго раствора).

              Для контроля предусмотрена возможность вывода на  печать  тех
         значений термодинамических свойств индивидуальных веществ, которые
         использовались в текущем расчете.  Чтобы реализовать ее,  в список
         директив  следует  включить директиву <Contr.  Она вызывает печать
         таблицы значений (p)i,  (Ф)i,  (I)i, (S)i после завершения каждого
         цикла итераций.

              Парциальные давления  компонентов,  выведенные  в размерности
         физ.атм,  позволяют проверить значение любой константы  равновесия
         (Kp).  Приведенная  свободная энергия Гиббса и энтальпия компонен-
         тов,  включают   в   себя   величину   энтальпии   образования   :
         (I)i=(dH)i[298] + (H)i[T] - (H)i[298]. Размерность термодинамичес-
         ких свойств определяется директивой ввода <PrSI или <Prte  и может
         быть либо Дж-моль-К, либо кал-моль-К .

              Пример:        <inte<prte<prdom<prp<contr>
                             DAT = ДЕК.90, VAR = CONTROL,
                             v = 0.01, T = 1000,1500,
                             (100%AlCl3);


.-------------------------------------------------------------------------------.
!       < Prdom >                                                               !
!       p=2, i=0, ox=(O2[0]), fu=(H2[0]),                                       !
!          alpha=1.2 ;                                                          !
 -------------------------------------------------------------------------------
.---------------------------------------------------------------------------------------------------------.
:         Исходными данными пpедусмотpено пpоведение сеpии pасчетов с ваpиацией исходного состава         :
:         (N0%O2[0])                                                                                      :
:         (1%H2[0])                                                                                       :
:    N0= .9524E+01                                                                                        :
.---------------------------------------------------------------------------------------------------------.
.---------------------------------------------------------------------------------------------------------.
I    Пpиняты к исполнению диpективы:  <INSI   <PRSI   <LIST   <PRDOM  <ION                                I
I                                             <PRM                                                        I
I                   Ваpиант pасчета:   000                    *                    ( 1)                   I
I                  Заданы паpаметpы:  P = 20000+01                                                        I
I                                     I = 00000-00                                                        I
I    Состав pабочего тела [моль/кг]:  O= 56564+02   H= 94273+02                                           I
I                                          **   АСТРА.4/pc   **                                           I
I                       Московский госудаpственный технический унивеpситет им.Баумана                     I
I                                                                                           23 фев.96     I
.---------------------------------------------------------------------------------------------------------.
.---------------------------------------------------------------------------------------------------------.
:                                    Xapaктepиcтики paвновесия - СИ                                    :
:           P= 2OOOO+O1    T= 34636+O4    V= 842O8+OO    S= 15297+O2    I= OOOOO-OO    U=-16842+O4        :
:           M= 5848O+O2   Cp= 29633+O1    k= 11963+O1  Cp"= 1O959+O    k"= 11822+O1    A= 13763+O4        :
:          Mu= 94O57-O4   Lt= 4258O+OO  Lt"= 23833+O1   MM= 171OO+O2 Cp.г= 29651+O1  k.г= 11963+O1        :
:        MM.г= 171OO+O2  R.г= 48624+O3    Z= OOOOO-OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 61833+OO                       :
:                                      Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг                                   :
:            O  17261+O1      -1*O  19496-O6        O2  5O494+O1    +1*O2  1O185-O7     -1*O2  6O868-O7   :
:           O3  26O84-O6         H  2O634+O1      -1*H  16157-O7       H2  49193+O1        OH  7O57O+O1   :
:        -1*OH  98518-O6        HO2  15478-O1      H2O  37647+O2   +1*H2O  32393-O7      H2O2  15998-O2   :
:       +1*H3O  29316-O5      эл.газ  17143-O5                                                            :
.----------------------------------------------------------------------------  МГТУ * АСТРА.4/pc 1996  ---.

                                       Рис. 7.



                  6.  ПРИМЕРЫ ПРОБЛЕМ, РАЗРЕШИМЫХ С ПОМОЩЬЮ
                       ПРОГРАММНОГО КОМПЛЕКСА  Астра.4/pc

          а)  Расчет состава пpодуктов диссоциации, теpмодинамичес-
              ких и теплофизических свойств газовой смеси,  состоя-
              щей из 20% (CO2) и 80% (O2) пpи давлении 0.01 МПа и в
              диапазоне темпеpатуpы 2000-4000 К с шагом 500 К.

          Результаты:

               В таблице  выходных данных  приведены  концентрации
               всех  индивидуальных веществ  - компонентов газовой
               фазы, рассматривавшихся в расчете. Раздел общих ха-
               рактеристик равновесной системы содержит термодина-
               мические свойства и свойства переноса.  (Нижеприве-
               деденные протоколы  с результатами  имеют несколько
               измененный  формат  по сравнению  с обычным выводом
               из-за ограничений  по ширине листа настоящего руко-
               водства).

           --------------------- Исходные данные ---------------------┐
                   < Step < Prfull >
                   VAR=Gas properties, p=0.01, T=4000,-500,3000,
                   (20%C1O2),(80%O2);
           L-----------------------------------------------------------
                      Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
              P= 1OOOO-O1    T= 4OOOO+O4    V= 18964+O3    S= 14O78+O2
              I= 16856+O5    U= 1496O+O5    M= 57O2O+O2   Cp= 13316+O1
              k= 15529+O1  Cp"= 5OO48+O1   k"= 126O4+O1    A= 15216+O4
             Mu= 1O685-O3   Lt= 21183+OO  Lt"= 39764+OO   MM= 17538+O2
           Cp.г= 13316+O1  k.г= 15529+O1 MM.г= 17538+O2  R.г= 4741O+O3
              Z= OOOOO-OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 63O92+OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                    O  88493+OO        O2  35369-O1        k*C  OOOOO-OO
                    C  12181-O6        C2  387O4-13         C3  63299-19
                   C4  OOOOO-OO        C5  OOOOO-OO         CO  78757-O1
                  CO2  9414O-O3       C2O  676O9-11       C3O2  16O98-17
                 +1*O  48O99-O7      -1*O  24124-O8      +1*O2  34O23-O6
                -1*O2  16416-1O      +1*C  88766-11       -1*C  12519-15
                +1*C2  49786-18     -1*C2  27162-19      +1*CO  57669-O8
               +1*CO2  65842-O9        e-  39234-O6

                      Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
              P= 1OOOO-O1    T= 35OOO+O4    V= 14196+O3    S= 12753+O2
              I= 11954+O5    U= 1O534+O5    M= 48781+O2   Cp= 13115+O1
              k= 14477+O1  Cp"= 15122+O2   k"= 126O9+O1    A= 127O5+O4
             Mu= 1OO35-O3   Lt= 19344+OO  Lt"= 11O36+O1   MM= 2O5OO+O2
           Cp.г= 13115+O1  k.г= 14477+O1 MM.г= 2O5OO+O2  R.г= 4O56O+O3
              Z= OOOOO-OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 53589+OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                     O  7O325+OO        O2  2O359+OO        k*C  OOOOO-OO
                     C  14726-O8        C2  78417-16         C3  OOOOO-OO
                    C4  OOOOO-OO        C5  OOOOO-OO         CO  85379-O1
                   CO2  77828-O2       C2O  31718-12       C3O2  26632-18
                  +1*O  62314-O9      -1*O  76874-O9      +1*O2  613OO-O7
                 -1*O2  2463O-1O      +1*C  46468-14       -1*C  56311-18
                 +1*C2  OOOOO-OO     -1*C2  OOOOO-OO      +1*CO  85986-1O
                +1*CO2  8O246-1O        e-  61296-O7

                      Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
              P= 1OOOO-O1    T= 3OOOO+O4    V= 893O4+O2    S= 1O5OO+O2
              I= 46147+O4    U= 37217+O4    M= 358O2+O2   Cp= 12824+O1
              k= 13O23+O1  Cp"= 111O8+O2   k"= 12OO7+O1    A= 99789+O3
             Mu= 93687-O4   Lt= 17158+OO  Lt"= 1245O+O1   MM= 27932+O2
           Cp.г= 12824+O1  k.г= 13O23+O1 MM.г= 27932+O2  R.г= 29768+O3
              Z= OOOOO-OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 39865+OO
                      Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                     O  27644+OO        O2  59662+OO        k*C  OOOOO-OO
                     C  59697-11        C2  42682-19         C3  OOOOO-OO
                    C4  OOOOO-OO        C5  OOOOO-OO         CO  73O2O-O1
                   CO2  53917-O1       C2O  61619-14       C3O2  21254-19
                  +1*O  18OO9-11      -1*O  5O165-1O      +1*O2  31271-O8
                 -1*O2  67198-11      +1*C  5O816-18       -1*C  342O7-21
                +1*C2  OOOOO-OO     -1*C2  OOOOO-OO      +1*CO  4317O-12
                +1*CO2  35754-11        e-  3O76O-O8

                б)  Моделиpование  высокотемпеpатуpного металлуpгического
                    пpоцесса  восстановления кpемнием  минеpальной  смеси
                    Сa3Р2О8 - Сa2Nb2O7 - Fe2SiO4 (2:1:3,57) в пpисутствии
                    инеpтного газа с целью получения сплавов,  содеpжащих
                    максимальное  количество  ниобия  и минимальное коли-
                    чество фосфора.

             Результаты:

                     Расчет  показывает, что в равновесных  условиях при
                     температуре 3100 K происходит полное восстановление
                     ниобия,  а соединения фосфора присутствуют только в
                     газовой фазе.

           --------------------- Исходные данные ---------------------┐
                     <NOION<PRFULL>
                     var=Alloy, P = 0.1, T = 3100,
                     (36.5 % Si), (5 % Ar),
                     (63.5 % Ca8 P4 O37.28 Nb2 Fe7.14 Si3.57);
           L-----------------------------------------------------------

                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
              P= 1OOOO-OO    T= 31OOO+O4    V= 1782O+O1    S= 41232+O1
              I=-1147O+O4    U=-13252+O4    M= 18789+O2   Cp= 96548+OO
              k= 1O633+O1  Cp"= 1O739+O2   k"= 15825+O1    A= 43177+O3
             Mu= 72545-O4   Lt= 63968-O1  Lt"= 1O657+OO   MM= 53223+O2
           Cp.г= 61467+OO  k.г= 137O6+O1 MM.г= 5OO28+O2  R.г= 1662O+O3
              Z= 65413+OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 16951-O4
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                     O  13999-O2        O2  11392-O4         Ar  1192O+O1
                   k*P  OOOOO-OO         P  1472O+OO         P2  41937+OO
                    P3  15237-O3        P4  39744-O5         PO  41392+OO
                   PO2  13432-O2      P2O3  22332-O5       P2O4  33927-O9
                  P2O5  58975-11      P3O6  72687-15       P4O6  OOOOO-OO
                  P4O7  OOOOO-OO      P4O8  OOOOO-OO       P4O9  OOOOO-OO
               k*P4O10  OOOOO-OO     P4O10  OOOOO-OO       k*Si  72323+O1
                    Si  12O91+O1       Si2  19973+OO        Si3  15732-O1
                k*SiO2  13782+O1      SiO2  5722O+OO       k*Fe  OOOOO-OO
                    Fe  24999+O1     k*FeO  OOOOO-OO        FeO  2132O-O2
                  FeO2  21525-O6   k*Fe2O3  OOOOO-OO    k*Fe3O4  OOOOO-OO
             k*Fe2SiO4  OOOOO-OO      k*Nb  47523+OO         Nb  24959-O3
                 k*NbO  OOOOO-OO       NbO  76584-O1     k*NbO2  OOOOO-OO
                  NbO2  14878+OO   k*Nb2O5  OOOOO-OO       k*Ca  OOOOO-OO
                    Ca  13814-O1       Ca2  62663-O8      k*CaO  OOOOO-OO
                   CaO  36941-O4  k*CaP2O6  OOOOO-OO  k*Ca2P2O7  OOOOO-OO
             k*Ca3P2O8  OOOOO-OO  k*CaSiO3  27895+O1  k*Ca2SiO4  OOOOO-OO

                в)  Расчет  давления паpа над  К-NA  эвтектикой  с учетом
                    паpциальной избыточной энтальпии смешения пpи обpазо-
                    вании сплава калия и натpия. Давление насыщенного па-
                    pа жидкометаллических теплоносителей пpедставляет ин-
                    теpес пpи  пpоектиpовании тpубопpоводов энеpгоагpега-
                    тов.

             Результаты:

                     Расчет выполняется при  v = Const, поэтому получен-
                     ное давление смеси следует рассматривать как давле-
                     ние насыщения. Учет избыточной энергии смешения да-
                     ет результаты,  хорошо  согласующиеся с эксперимен-
                     тальными данными [1].

           --------------------- Исходные данные ---------------------┐
                      <Noion <Step >
                     Data = 30 августа, Var = ЭВТЕКТИКА,
                     v = 0.01, T = 1300,-50,1100,
                     (100% K68.1 Na31.9),
                     MX1 = k*Na (1.414 $ 0.001125 $ 0.0 $ 0),
                           k*K (0.262 $ 0.000878 $ 0 $ 0);
           L-----------------------------------------------------------
                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
              P= 5586O+OO    T= 13OOO+O4    V= 1OOOO-O1    S=  34933+O1
              I= 1O299+O4    U= 1O243+O4    M= 29411+O2   Cp=  96517+OO
              k= 1OO45+O1  Cp"= 38715+O3   k"= 33712+O3    A=  34541+O2
             Mu= 22O53-O4   Lt= 19519-O1  Lt"=-24975+OO   MM=  34OO1+O2
           Cp.г= 581O6+OO  k.г= 16113+O1 MM.г= 3772O+O2  R.г=  22O43+O3
              Z= 98O51+OO   Z1= 98O51+OO   Z2= OOOOO-OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                *k*Na  92621+O1         Na  9O292-O1        Na2  52176-O2
                 *k*K  19632+O2          K  39O57+OO        NaK  3O713-O1

                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 41244+OO    T= 125OO+O4    V= 1OOOO-O1    S= 34491+O1
                 I= 97177+O3    U= 96764+O3    M= 29422+O2   Cp= 94776+OO
                 k= 1OO35+O1  Cp"= 315O8+O3   k"= 28557+O3    A= 27713+O2
                MU= 21186-O4   LT= 18657-O1  LT"=-3O546+OO   MM= 33988+O2
              Cp.г= 5785O+OO  k.г= 16152+O1 MM.г= 37735+O2  R.г= 22O34+O3
                 Z= 985O3+OO   Z1= 985O3+OO   Z2= OOOOO-OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                *k*Na  9299O+O1         Na  65878-O1        Na2  35297-O2
                 *k*K  19726+O2          K  3O585+OO        NaK  21579-O1

                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 29659+OO    T= 12OOO+O4    V= 1OOOO-O1    S= 34O49+O1
                 I= 91616+O3    U= 9132O+O3    M= 2943O+O2   Cp= 93194+OO
                 k= 1OO27+O1  Cp"= 26516+O3   k"= 24993+O3    A= 21684+O2
              Cp.г= 57572+OO  k.г= 16195+O1 MM.г= 37754+O2  R.г= 22O23+O3
                 Z= 98878+OO   Z1= 98878+OO   Z2= OOOOO-OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                *k*Na  93277+O1         Na  46655-O1        Na2  22975-O2
                 *k*K  198O5+O2          K  23368+OO        NaK  14624-O1

                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 2O7O4+OO    T= 115OO+O4    V= 1OOOO-O1    S= 336O6+O1
                 I= 86286+O3    U= 86O79+O3    M= 29436+O2   Cp= 9178O+OO
                 k= 1OO2O+O1  Cp"= 22947+O3   k"= 22452+O3    A= 1649O+O2
                MU= 19443-O4   LT= 16933-O1  LT"=-4745O+OO   MM= 33972+O2
              Cp.г= 57278+OO  k.г= 16241+O1 MM.г= 37777+O2  R.г= 22O1O+O3
                 Z= 99182+OO   Z1= 99182+OO   Z2= OOOOO-OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                *k*Na  93492+O1         Na  31948-O1        Na2  14317-O2
                 *k*K  1987O+O2          K  17363+OO        NaK  95149-O2

                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 13975+OO    T= 11OOO+O4    V= 1OOOO-O1    S= 33159+O1
                 I= 81163+O3    U= 81O23+O3    M= 2944O+O2   Cp= 9O54O+OO
                 k= 1OO14+O1  Cp"= 2O345+O3   k"= 2O6O9+O3    A= 12138+O2
                MU= 18568-O4   LT= 16O75-O1  LT"=-6O526+OO   MM= 33967+O2
              Cp.г= 5697O+OO  k.г= 16288+O1 MM.г= 378O6+O2  R.г= 21993+O3
                 Z= 99422+OO   Z1= 99422+OO   Z2= OOOOO-OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                *k*Na  93649+O1         Na  21O54-O1        Na2  849O7-O3
                 *k*K  19922+O2          K  12499+OO        NaK  591O3-O2



                г)  Моделиpование пpоцесса гоpения  пиpотехнического сос-
                   тава, имеющего условную химическую фоpмулу  Mg5C6Cl6 и
                   энтальпию обpазования -322 кДж/кг, пpи повышенных дав-
                   лениях (oт 10 до 50 МПа).

             Результаты:

                     Рассмотренная система является "малогазовой" (анало-
                     гичные задачи возникают  при моделировании процессов
                     самораспространяющегося высокотемпературного синтеза
                     СВС). Проведенный расчет позволяет определить темпе-
                     ратуру  горения и показывает,  что из трех возможных
                     конденсированных  фаз  в равновесии  образуются две,
                     причем рост давления приводит к существенному увели-
                     чению массы конденсированных веществ.

           --------------------- Исходные данные ---------------------┐
                 <pr0 <prm <step <prfull >
                 var=fire,I=-322,p=10.0,20.0,50.01,
                 [Mg]=5,[C]=6,[Cl]=6;
           L-----------------------------------------------------------

                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 1OOOO+O2    T= 25533+O4    V= 23324-O1    S= 41961+O1
                 I=-322OO+O3    U=-55523+O3    M= 27O61+O2   Cp= 97795+OO
                 k= 11O3O+O1  Cp"= 61374+O1   k"= 21946+O1    A= 49712+O3
                MU= 561O9-O4   LT= 561OO-O1  LT"= 4443O-O1   MM= 36954+O2
              Cp.г= 68272+OO  k.г= 12371+O1 MM.г= 63546+O2  R.г= 13O84+O3
                 Z= 3O187+OO  Пл= OOOOO-OO   Bm= OOOOO-OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                   Cl  4O288-O3        Cl2  97996-O7        k*C  14767+O2
                    C  37443-O7         C2  11O42-O7         C3  12286-O6
                   C4  93131-1O         C5  45394-O9        CCl  42O84-O7
                 CCl2  17768-O9       CCl3  27548-13       CCl4  1O1O7-17
                 C2Cl  13948-O7      C2Cl2  15187-O8      C2Cl3  27475-14
                C2Cl4  45693-18      C2Cl5  OOOOO-OO      C2Cl6  OOOOO-OO
                 k*Mg  OOOOO-OO         Mg  41384+O1        Mg2  12434-O1
                 MgCl  15185+O1    k*MgCl2  13O76+O1      MgCl2  53164+O1
               k*MgC2  OOOOO-OO    k*Mg2C3  OOOOO-OO      -1*Cl  26198-O5
                 +1*C  OOOOO-OO       -1*C  13516-13      +1*C2  OOOOO-OO
                -1*C2  11523-O9      +1*Mg  26798-O5         e-  599O3-O7

                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 3OOOO+O2    T= 2878O+O4    V= 68662-O2    S= 41O66+O1
                 I=-322OO+O3    U=-52799+O3    M= 27O4O+O2   Cp= 1O534+O1
                 k= 1O729+O1  Cp"= 28946+O1   k"= 1591O+O1    A= 44783+O3
                MU= 65259-O4   LT= 67457-O1  LT"= 58629-O1   MM= 36983+O2
              Cp.г= 69683+OO  k.г= 12768+O1 MM.г= 55O33+O2  R.г= 151O8+O3
                 Z= 52627+OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= OOOOO-OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                   Cl  65145-O3        Cl2  25O94-O6        k*C  14767+O2
                    C  43367-O6         C2  22151-O6         C3  23O72-O5
                   C4  53666-O8         C5  28392-O7        CCl  33825-O6
                 CCl2  14533-O8       CCl3  34142-12       CCl4  16555-16
                 C2Cl  14672-O6      C2Cl2  11164-O7      C2Cl3  611O4-13
                C2Cl4  11669-16      C2Cl5  OOOOO-OO      C2Cl6  OOOOO-OO
                 k*Mg  OOOOO-OO         Mg  4O718+O1        Mg2  34O36-O1
                 MgCl  15656+O1    k*MgCl2  36645+O1      MgCl2  29359+O1
               k*MgC2  OOOOO-OO    k*Mg2C3  OOOOO-OO      -1*Cl  91842-O5
                 +1*C  15667-18       -1*C  114O6-11      +1*C2  OOOOO-OO
                -1*C2  519O7-O8      +1*Mg  94855-O5         e-  2961O-O6

                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 5OOOO+O2    T= 3O12O+O4    V= 37987-O2    S= 4O722+O1
                 I=-322OO+O3    U=-51194+O3    M= 27O16+O2   Cp= 1O864+O1
                 k= 1O616+O1  Cp"= 21837+O1   k"= 1386O+O1    A= 42412+O3
                MU= 69422-O4   LT= 73656-O1  LT"= 71395-O1   MM= 37O15+O2
              Cp.г= 7O95O+OO  k.г= 13O69+O1 MM.г= 499O9+O2  R.г= 1666O+O3
                 Z= 62148+OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= OOOOO-OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                   Cl  593O6-O3        Cl2  244O8-O6        k*C  14767+O2
                    C  86118-O6         C2  53131-O6         C3  53888-O5
                   C4  186O7-O7         C5  1OO92-O6        CCl  53736-O6
                 CCl2  21157-O8       CCl3  52342-12       CCl4  25515-16
                 C2Cl  25564-O6      C2Cl2  15649-O7      C2Cl3  11484-12
                C2Cl4  21O72-16      C2Cl5  OOOOO-OO      C2Cl6  OOOOO-OO
                 k*Mg  OOOOO-OO         Mg  4O816+O1        Mg2  57729-O1
                 MgCl  14512+O1    k*MgCl2  46645+O1      MgCl2  19932+O1
               k*MgC2  OOOOO-OO    k*Mg2C3  OOOOO-OO      -1*Cl  1251O-O4
                 +1*C  8146O-18       -1*C  51765-11      +1*C2  35O47-19
                -1*C2  18886-O7      +1*Mg  13O33-O4         e-  5O418-O6



                д)  Моделиpование  паpаметpов  вспышки, создаваемой путем
                    сгоpания  циpкониевой пpоволоки  в колбе, наполненной
                    кислоpодом, с начальным давлением закачки 3.45 атм.

             Результаты:

                    Получена достаточно высокая температура вспышки. Учи-
                    тывая то обстоятельство, что в составе продуктов име-
                    ется конденсированная фаза, можно рассматривать такой
                    процесс, как достаточно эффективный источник импульс-
                    ного излучения.

           --------------------- Исходные данные ---------------------┐
              <INTE <PRTE  <PRFULL <PRP >
              DATE = 20 декабря 1990,
              VAR = Light,
              v=0.0583, U=0, [Zr]=1, [O]=2;
           L-----------------------------------------------------------

                       Xapaктepиcтики paвновесия - техн
                 P= 63397+O2    T= 59369+O4    V= 583OO-O1    S= 81O59+OO
                 I= 8663O+O2    U= OOOOO-OO    M= 11223+O2   Cp= 16668+OO
                 k= 1O959+O1  Cp"=-1OO33+17   k"=-52488+16    A= 62835+O3
                MU= OOOOO-OO   LT= OOOOO-OO  LT"= OOOOO-OO   MM= 89O99+O2
              Cp.г= 14167+OO  k.г= 12459+O1 MM.г= 71O66+O2  R.г= 11931+O2
                 Z= 47818+OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 36885-O1
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                    O  2478O+O2        O2  17343+O1        k*Zr  OOOOO-OO
                   Zr  89O85+OO       Zr2  21367-O4         ZrO  26182+O2
               k*ZrO2  47818+OO      ZrO2  9173O+O1        +1*O  2O561-O6
                 -1*O  42721-O1     +1*O2  55475-O6       -1*O2  13393-O2
                +1*Zr  12494-O1    +1*ZrO  3O6O8+OO          e-  27451+OO



                е)  Расчет токсичности выпускных газов двигателя внутpен-
                    него сгоpания,  pаботающего  на пpопан-бутановой топ-
                    ливной смеси.  Коэффициент избытка окислителя изменя-
                    ется в пpеделах 1.2 - 0.8 .  Рассчитываются паpаметpы
                    адиабатического гоpения.

             Результаты:

                    Получены значения температуры адиабатического горения
                    и концентрации токсичных веществ:  оксида углерода CO
                    и оксидов азота NOx .  Хотя расчет проведен для усло-
                    вий горения, наблюдается хорошее совпадение с резуль-
                    татами  измерений  токсичности, что говорит о вероят-
                    ном "закаливании" продуктов сгорания в тракте выхлопа.

           --------------------- Исходные данные ---------------------┐
              <prr<ion<prfull<pr0>
              Var=Nature, OX = (N53.91 O14.48 Ar0.32 [0.25]),
              FUEL = (C3.06 H8.05 [-2318.8]), alpha = 1.2, 1.0, 0.8,
              p = 4.0, I = 0;
           L-----------------------------------------------------------
                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 4OOOO+O1    T= 211O7+O4    V= 15386+OO    S= 83624+O1
                 I=-11729+O3    U=-73275+O3    M= 35O69+O2   Cp= 14233+O1
                 k= 12577+O1  Cp"= 15O39+O1   k"= 12436+O1    A= 87479+O3
                MU= 65182-O4   LT= 1342O+OO  LT"= 14233+OO   MM= 28515+O2
              Cp.г= 14233+O1  k.г= 12577+O1 MM.г= 28515+O2  R.г= 29158+O3
                 Z= OOOOO-OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 1O913+OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                     O  41475-O4       O2  3O7O2-O1           H  45268-O5
                    H2  73723-O4       OH  95277-O3         HO2  34558-O5
                   H2O  1291O+OO   k*H2O2  OOOOO-OO        H2O2  38O97-O6
                    Ar  86663-O2        N  55351-O9          N2  72811+OO
                    N3  3O551-13       NO  37583-O2         NO2  13289-O4
                   N2O  1282O-O5     N2O3  3639O-11        N2O4  51O59-15
                  N2O5  11563-17       NH  33365-O9         NH2  79923-1O
                   NH3  36746-O9     N2H2  12346-13        N2H4  22148-19
                   HN3  93879-14      HNO  73354-O7        HNO2  796O8-O6
                  HNO3  47613-O9     NH3O  18952-13      N2H2O2  16652-16
              k*N2H4O3  OOOOO-OO      k*C  OOOOO-OO           C  3647O-2O
                    C2  OOOOO-OO       C3  OOOOO-OO          C4  OOOOO-OO
                    C5  OOOOO-OO       CO  28O89-O3         CO2  98288-O1
                   C2O  1O296-2O     C3O2  OOOOO-OO          CH  72OO3-21
                   CH2  35332-2O      CH3  43252-19         CH4  36O24-19
                   C2H  OOOOO-OO     C2H2  OOOOO-OO        C2H3  OOOOO-OO
                  C2H4  OOOOO-OO     C2H5  OOOOO-OO        C2H6  OOOOO-OO
                   C3H  OOOOO-OO     C3H4  OOOOO-OO        C3H6  OOOOO-OO
                  C3H8  OOOOO-OO      C4H  OOOOO-OO        C4H2  OOOOO-OO
                  C4H4  OOOOO-OO     C4H6  OOOOO-OO        C4H8  OOOOO-OO
                 C4H10  OOOOO-OO     C5H6  OOOOO-OO        C5H8  OOOOO-OO
                 C5H10  OOOOO-OO    C5H12  OOOOO-OO        C6H6  OOOOO-OO
                  C6H8  OOOOO-OO    C6H10  OOOOO-OO       C6H12  OOOOO-OO
                 C6H14  OOOOO-OO      CHO  14267-1O        CHO2  412O5-O8
                  CH2O  34234-12    CH2O2  53362-O9        CH3O  18958-19
                  CH4O  OOOOO-OO   C2H4O2  OOOOO-OO       C2H6O  OOOOO-OO
                 C3H6O  OOOOO-OO    C4H8O  OOOOO-OO       C2H4O  OOOOO-OO
                    CN  14995-15      N2C  14784-O7         CN2  42OO4-17
                   C2N  OOOOO-OO     C2N2  OOOOO-OO         NCO  1O91O-12
                   HCN  97343-13      HNC  12743-16        C2HN  OOOOO-OO
                  C3HN  OOOOO-OO     C5HN  OOOOO-OO        C7HN  OOOOO-OO
                  C9HN  OOOOO-OO     +1*O  OOOOO-OO        -1*O  17439-15
                 +1*O2  192O4-18    -1*O2  14368-14        +1*H  OOOOO-OO
                  -1*H  28615-18    +1*H2  OOOOO-OO       +1*H3  OOOOO-OO
                 +1*OH  OOOOO-OO    -1*OH  1O913-13      -1*HO2  63771-16
                +1*H2O  1O113-18   +1*H3O  21117-14       +1*Ar  OOOOO-OO
                  +1*N  OOOOO-OO    +1*N2  OOOOO-OO       +1*NO  24991-13
                +1*NO2  1O518-17   -1*NO2  76732-14      -1*NO3  67299-16
                +1*N2O  OOOOO-OO    +1*NH  OOOOO-OO      +1*NH4  5OO25-2O
                  +1*C  OOOOO-OO     -1*C  OOOOO-OO       +1*C2  OOOOO-OO
                 -1*C2  OOOOO-OO    +1*CO  OOOOO-OO      +1*CO2  42354-21
                 +1*CH  OOOOO-OO   +1*CHO  31589-19       +1*CN  OOOOO-OO
                 -1*CN  OOOOO-OO       e-  67752-14

                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 4OOOO+O1    T= 2342O+O4    V= 17179+OO    S= 85765+O1
                 I=-13938+O3    U=-82653+O3    M= 35287+O2   Cp= 147O6+O1
                 k= 12492+O1  Cp"= 17918+O1   k"= 12129+O1    A= 91237+O3
                MU= 69471-O4   LT= 14866+OO  LT"= 18194+OO   MM= 28339+O2
              Cp.г= 147O6+O1  k.г= 12492+O1 MM.г= 28339+O2  R.г= 2934O+O3
                 Z= OOOOO-OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 11253+OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                     O  47294-O4       O2  22471-O2           H  6878O-O4
                    H2  13132-O2       OH  1338O-O2         HO2  11O15-O5
                   H2O  151O5+OO   k*H2O2  OOOOO-OO        H2O2  2253O-O6
                    Ar  85262-O2        N  82O84-O8          N2  71735+OO
                    N3  363O3-12       NO  16882-O2         NO2  11854-O5
                   N2O  56813-O6     N2O3  12634-12        N2O4  332O3-17
                  N2O5  2O749-2O       NH  94172-O8         NH2  4O119-O8
                   NH3  2O144-O7     N2H2  73O77-12        N2H4  1168O-16
                   HN3  2O859-12      HNO  14841-O6        HNO2  16O81-O6
                  HNO3  19759-1O     NH3O  41468-12      N2H2O2  24523-16
              k*N2H4O3  OOOOO-OO      k*C  OOOOO-OO           C  29444-16
                    C2  OOOOO-OO       C3  OOOOO-OO          C4  OOOOO-OO
                    C5  OOOOO-OO       CO  55514-O2         CO2  11O82+OO
                   C2O  289O9-16     C3O2  67129-19          CH  122O1-16
                   CH2  75513-16      CH3  9857O-15         CH4  1O17O-14
                   C2H  OOOOO-OO     C2H2  38139-19        C2H3  OOOOO-OO
                  C2H4  OOOOO-OO     C2H5  OOOOO-OO        C2H6  OOOOO-OO
                   C3H  OOOOO-OO     C3H4  OOOOO-OO        C3H6  OOOOO-OO
                  C3H8  OOOOO-OO      C4H  OOOOO-OO        C4H2  OOOOO-OO
                  C4H4  OOOOO-OO     C4H6  OOOOO-OO        C4H8  OOOOO-OO
                 C4H10  OOOOO-OO     C5H6  OOOOO-OO        C5H8  OOOOO-OO
                 C5H10  OOOOO-OO    C5H12  OOOOO-OO        C6H6  OOOOO-OO
                  C6H8  OOOOO-OO    C6H10  OOOOO-OO       C6H12  OOOOO-OO
                 C6H14  OOOOO-OO      CHO  27826-O8        CHO2  53367-O7
                  CH2O  11955-O9    CH2O2  11795-O7        CH3O  55344-16
                  CH4O  67995-2O   C2H4O2  976O6-21       C2H6O  OOOOO-OO
                 C3H6O  OOOOO-OO    C4H8O  OOOOO-OO       C2H4O  OOOOO-OO
                    CN  24491-12      N2C  23488-O5         CN2  57958-14
                   C2N  OOOOO-OO     C2N2  1O494-18         NCO  11434-1O
                   HCN  12O19-O9      HNC  4O728-13        C2HN  OOOOO-OO
                  C3HN  OOOOO-OO     C5HN  OOOOO-OO        C7HN  OOOOO-OO
                  C9HN  OOOOO-OO     +1*O  OOOOO-OO        -1*O  7O731-14
                 +1*O2  4O973-17    -1*O2  66377-14        +1*H  OOOOO-OO
                  -1*H  22756-15    +1*H2  OOOOO-OO       +1*H3  15861-19
                 +1*OH  4O797-19    -1*OH  44689-12      -1*HO2  61O82-15
                +1*H2O  46716-16   +1*H3O  46482-12       +1*Ar  OOOOO-OO
                  +1*N  OOOOO-OO    +1*N2  OOOOO-OO       +1*NO  7O423-12
                +1*NO2  79O47-17   -1*NO2  149O7-13      -1*NO3  197O7-16
                +1*N2O  OOOOO-OO    +1*NH  OOOOO-OO      +1*NH4  21981-16
                  +1*C  OOOOO-OO     -1*C  OOOOO-OO       +1*C2  OOOOO-OO
                 -1*C2  OOOOO-OO    +1*CO  13687-2O      +1*CO2  36579-18
                 +1*CH  OOOOO-OO   +1*CHO  2O654-15       +1*CN  OOOOO-OO
                 -1*CN  3O388-17       e-  69297-12

                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 4OOOO+O1    T= 21752+O4    V= 167O7+OO    S= 87977+O1
                 I=-1717O+O3    U=-83996+O3    M= 36949+O2   Cp= 14949+O1
                 k= 12587+O1  Cp"= 15298+O1   k"= 12553+O1    A= 91551+O3
                MU= 65933-O4   LT= 14869+OO  LT"= 14828+OO   MM= 27O64+O2
              Cp.г= 14949+O1  k.г= 12587+O1 MM.г= 27O64+O2  R.г= 3O722+O3
                 Z= OOOOO-OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 1OO68+OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                     O  33333-O6       O2  83675-O6           H  12427-O3
                    H2  25778-O1       OH  98984-O4         HO2  17777-O8
                   H2O  15413+OO   k*H2O2  OOOOO-OO        H2O2  28629-O8
                    Ar  8O22O-O2        N  11992-O8          N2  67496+OO
                    N3  5764O-13       NO  22O45-O4         NO2  37O75-O9
                   N2O  722O5-O8     N2O3  56991-18        N2O4  OOOOO-OO
                  N2O5  OOOOO-OO       NH  1O647-O7         NH2  3679O-O7
                   NH3  21O79-O5     N2H2  57515-11        N2H4  29327-14
                   HN3  25939-12      HNO  81957-O8        HNO2  34439-O9
                  HNO3  98974-15     NH3O  637O2-12      N2H2O2  15296-18
              k*N2H4O3  OOOOO-OO      k*C  OOOOO-OO           C  6475O-15
                    C2  213O3-2O       C3  OOOOO-OO          C4  OOOOO-OO
                    C5  OOOOO-OO       CO  63475-O1         CO2  72634-O1
                   C2O  245O3-13     C3O2  19274-14          CH  19382-14
                   CH2  12382-12      CH3  18749-1O         CH4  2O181-O9
                   C2H  21O65-16     C2H2  42793-13        C2H3  26447-16
                  C2H4  11741-15     C2H5  36678-19        C2H6  31315-19
                   C3H  48273-2O     C3H4  OOOOO-OO        C3H6  OOOOO-OO
                  C3H8  OOOOO-OO      C4H  OOOOO-OO        C4H2  OOOOO-OO
                  C4H4  OOOOO-OO     C4H6  OOOOO-OO        C4H8  OOOOO-OO
                 C4H10  OOOOO-OO     C5H6  OOOOO-OO        C5H8  OOOOO-OO
                 C5H10  OOOOO-OO    C5H12  OOOOO-OO        C6H6  OOOOO-OO
                  C6H8  OOOOO-OO    C6H10  OOOOO-OO       C6H12  OOOOO-OO
                 C6H14  OOOOO-OO      CHO  77769-O7        CHO2  76883-O7
                  CH2O  26966-O7    CH2O2  1418O-O6        CH3O  34261-13
                  CH4O  19O83-16   C2H4O2  1O7O7-15       C2H6O  OOOOO-OO
                 C3H6O  OOOOO-OO    C4H8O  OOOOO-OO       C2H4O  15461-19
                    CN  159O6-1O      N2C  7514O-O3         CN2  4O836-12
                   C2N  19783-17     C2N2  39129-14         NCO  39213-1O
                   HCN  1152O-O6      HNC  2OO64-1O        C2HN  4388O-17
                  C3HN  132O1-17     C5HN  OOOOO-OO        C7HN  OOOOO-OO
                  C9HN  OOOOO-OO     +1*O  OOOOO-OO        -1*O  23179-16
                 +1*O2  OOOOO-OO    -1*O2  76928-18        +1*H  OOOOO-OO
                  -1*H  14588-15    +1*H2  OOOOO-OO       +1*H3  39281-19
                 +1*OH  OOOOO-OO    -1*OH  17667-13      -1*HO2  51589-18
                +1*H2O  8319O-18   +1*H3O  16884-12       +1*Ar  OOOOO-OO
                  +1*N  OOOOO-OO    +1*N2  OOOOO-OO       +1*NO  58168-15
                +1*NO2  OOOOO-OO   -1*NO2  3O562-17      -1*NO3  OOOOO-OO
                +1*N2O  OOOOO-OO    +1*NH  OOOOO-OO      +1*NH4  14871-14
                  +1*C  OOOOO-OO     -1*C  OOOOO-OO       +1*C2  OOOOO-OO
                 -1*C2  OOOOO-OO    +1*CO  OOOOO-OO      +1*CO2  26322-2O
                 +1*CH  OOOOO-OO   +1*CHO  56657-15       +1*CN  OOOOO-OO
                 -1*CN  2254O-15       e-  15341-12




                ж)  Расчет характеристик ракетного  двигателя, работающего
                    на твердом ракетном топливе, в предположении об отсут-
                    ствии кристаллизации  Al2O3конд в сопле.  Расчет пред-
                    полагает определение параметров адиабатического расши-
                    рения  до скорости звука и до давления 0.03 МПа.

             Результаты:

                    Определяются  энергетические,  импульсные  и  удельные
                    геометрические параметры ракетного двигателя.


           --------------------- Исходные данные ---------------------┐
                                   < NoSol >
                                Var = Nozzle,
                       p = 4.5, I = -798.27, pa = kp, 0.03,
                (100% H23.874 N14.925 O24.48 Cl1.277 Al7.412 C10.821);
           L-----------------------------------------------------------
                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 45OOO+O1    T= 37976+O4    V= 23137+OO    S= 93764+O1
                 I=-79827+O3    U=-18394+O4    M= 36238+O2   Cp= 181O9+O1
                 k= 11784+O1  Cp"= 48983+O1   k"= 11645+O1    A= 1O8O9+O4
                MU= 93725-O4   LT= 37592+OO  LT"= 14O51+O1   MM= 27596+O2
              Cp.г= 19173+O1  k.г= 12728+O1 MM.г= 2O231+O2  R.г= 41O98+O3
                 Z= 33293+OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 4O638-O1
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                     O  88252-O1       O2  1O95O-O1           H  25656+O1
                    H2  74O31+O1       OH  44819+OO         HO2  83877-O4
                   H2O  24447+O1     H2O2  13663-O4          Cl  17828+OO
                   Cl2  54666-O4      ClO  15829-O3         HCl  79143+OO
                  HOCl  67826-O4        N  18931-O2          N2  73556+O1
                    N3  14973-O7       NO  71391-O1         NO2  72677-O5
                   N2O  15381-O4       NH  182O6-O2         NH2  54114-O3
                   NH3  33631-O3     N2H2  12699-O6         HNO  1248O-O3
                  HNO2  15882-O5     NH3O  12312-O7        ClNO  1965O-O5
                     C  2O165-O5       CO  1O359+O2         CO2  39133+OO
                   C2O  32264-O6       CH  1O226-O5         CH2  12366-O5
                   CH3  19O44-O5      CH4  45981-O6         C2H  12628-O7
                  C2H2  55694-O7      CHO  14413-O2        CHO2  874O5-O4
                  CH2O  45O3O-O4    CH2O2  12139-O4         CCl  256O2-O6
                  ClCO  2852O-O4     CHCl  32571-O7       CH2Cl  32393-O7
                 HClCO  9251O-O6       CN  3854O-O4         N2C  6826O-O1
                   CN2  32935-O6      NCO  48613-O5         HCN  65628-O3
                   HNC  6O798-O5     ClCN  83949-O6          Al  81584-O1
                   Al2  25712-O4     AlO2  64993-O3        Al2O  89662-O1
                 Al2O2  34992-O2  k*Al2O3  32652+O1       Al2O3  3O914-O4
                   AlH  13113-O1     AlH2  2O61O-O3        AlH3  3633O-O6
                  AlOH  2833O+OO     HAlO  15989-O3       HAlO2  24419-O2
                AlO2H2  172O8-O1   AlO3H3  81884-O4        AlCl  2374O+OO
                 AlCl2  1O591-O1    AlCl3  82O68-O4       AlOCl  15O49-O1
                AlOCl2  8O69O-O4    AlHCl  28974-O2      AlH2Cl  53633-O5
                AlHCl2  48O53-O4   AlOHCl  27993-O1    AlO2H2Cl  37658-O3
               AlOHCl2  53854-O3      AlN  2O631-O3         AlC  94775-O7
                  -1*O  1O719-O5    -1*O2  19291-O7        -1*H  26656-O5
                 -1*OH  6O373-O5   +1*H3O  35829-O7       -1*Cl  4251O-O3
                 +1*NO  32662-O7   +1*CHO  13741-O7       -1*CN  41436-O6
                 +1*Al  76892-O3   -1*AlO  24O85-O3     -1*AlO2  32O84-O5
                    e-  89636-O4

                      Xapaктepиcтики paвновесия - СИ      (кр.сечение)
                 P= 26O9O+O1    T= 36132+O4    V= 37597+OO    S= 93764+O1
                 I=-13492+O4    U=-233O1+O4    M= 36O49+O2   Cp= 18124+O1
                 k= 11762+O1  Cp"= 44988+O1   k"= 11584+O1    A= 1O497+O4
                MU= 91119-O4   LT= 367OO+OO  LT"= 13952+O1   MM= 2774O+O2
              Cp.г= 19263+O1  k.г= 1275O+O1 MM.г= 2OO14+O2  R.г= 41545+O3
                 Z= 34655+OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 37883-O1    n= 11228+O1
                 W= 1O497+O4  W/A= 1OOOO+O1 F/Fc= 1OOOO+O1   F"= 35816-O3
              Iудп= 2O234+O3    B= 16437+O3
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                    O  61629-O1        O2  71822-O2           H  235O1+O1
                   H2  76781+O1        OH  34958+OO         HO2  42431-O4
                  H2O  23596+O1      H2O2  68O32-O5          Cl  17O84+OO
                  Cl2  4451O-O4       ClO  97988-O4         HCl  852O9+OO
                 HOCl  44341-O4         N  1133O-O2          N2  7385O+O1
                   NO  5OO9O-O1       NO2  34228-O5         N2O  81478-O5
                   NH  1O7O5-O2       NH2  31582-O3         NH3  22523-O3
                 N2H2  52632-O7       HNO  65455-O4        HNO2  6957O-O6
                 ClNO  98795-O6         C  83579-O6          CO  1O393+O2
                  CO2  376O8+OO       C2O  127OO-O6          CH  4O251-O6
                  CH2  54O26-O6       CH3  9554O-O6         CH4  24614-O6
                 C2H2  238OO-O7       CHO  8798O-O3        CHO2  49O94-O4
                 CH2O  27154-O4     CH2O2  68O23-O5         CCl  11649-O6
                 ClCO  16866-O4      CHCl  14156-O7       CH2Cl  15O2O-O7
                HClCO  53584-O6        CN  19265-O4         N2C  5O674-O1
                  CN2  13O97-O6       NCO  22764-O5         HCN  41796-O3
                  HNC  29561-O5      ClCN  46835-O6          Al  53429-O1
                  Al2  83753-O5      AlO2  31776-O3        Al2O  5O961-O1
                Al2O2  18695-O2   k*Al2O3  33989+O1       Al2O3  1257O-O4
                  AlH  76129-O2      AlH2  94162-O4        AlH3  13535-O6
                 AlOH  19117+OO      HAlO  76392-O4       HAlO2  14443-O2
               AlO2H2  99224-O2    AlO3H3  4196O-O4        AlCl  2OO78+OO
                AlCl2  91256-O2     AlCl3  7636O-O4       AlOCl  11584-O1
               AlOCl2  54324-O4     AlHCl  18186-O2      AlH2Cl  27169-O5
               AlHCl2  32882-O4    AlOHCl  196O6-O1    AlO2H2Cl  23769-O3
              AlOHCl2  41241-O3       AlN  85277-O4         AlC  27O76-O7
                 -1*O  39459-O6      -1*H  11515-O5       -1*OH  26287-O5
               +1*H3O  16719-O7     -1*Cl  3O145-O3       +1*NO  1295O-O7
                -1*CN  15948-O6     +1*Al  47282-O3      -1*AlO  1O916-O3
              -1*AlO2  1251O-O5        e-  56665-O4

                     Xapaктepиcтики paвновесия - СИ      (вых.сечение)
                 P= 3OOOO-O1    T= 223O3+O4    V= 19142+O2    S= 93764+O1
                 I=-47717+O4    U=-53459+O4    M= 34673+O2   Cp= 17625+O1
                 k= 11711+O1  Cp"= 2O7O7+O1   k"= 11579+O1    A= 81455+O3
                MU= 66793-O4   LT= 25312+OO  LT"= 44693+OO   MM= 28841+O2
              Cp.г= 18626+O1  k.г= 12857+O1 MM.г= 2OO92+O2  R.г= 41383+O3
                 Z= 37779+OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 3O627-O1    n= 11347+O1
                 W= 2819O+O4  W/A= 346O8+O1 F/Fc= 18959+O2   F"= 679O4-O2
              Iудп= 3O824+O3
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                   O  1O614-O3         O2  1O225-O4           H  2O472+OO
                  H2  91O3O+O1         OH  68374-O2         H2O  21OO4+O1
                  Cl  2O376-O1        Cl2  15268-O5         ClO  8O276-O7
                 HCl  12552+O1       HOCl  2O372-O6           N  49348-O6
                  N2  7455O+O1         NO  29O17-O3          NH  1O562-O5
                 NH2  86541-O6        NH3  1O446-O4         HNO  32O42-O7
                  CO  1O371+O2        CO2  44251+OO         CHO  45659-O5
                CHO2  17464-O6       CH2O  376O1-O6       CH2O2  756O8-O7
                ClCO  45518-O7        N2C  73131-O2         HCN  73388-O5
                  Al  47627-O5       Al2O  312O5-O6     k*Al2O3  37O52+O1
                 AlH  44344-O6       AlOH  13754-O3       HAlO2  36395-O6
              AlO2H2  574O7-O5     AlO3H3  34649-O7        AlCl  1O428-O2
               AlCl2  13465-O3      AlCl3  7371O-O5       AlOCl  35163-O4
              AlOCl2  68911-O7      AlHCl  62O33-O6      AlHCl2  815O1-O7
              AlOHCl  52285-O4   AlO2H2Cl  1O822-O5     AlOHCl2  8542O-O5
               -1*Cl  11858-O6      +1*Al  12185-O6

                з)  Расчет условий  за фронтом ударной волны, распростра-
                    няющейся в воздухе со скоростью 8000 м/с.

             Результаты:

                    Определяется состав и свойства продуктов диссоциации,
                    а  также  давление  и температура  за прямым  скачком
                    уплотнения.

           --------------------- Исходные данные ---------------------┐
                      <Shock >
                     p = 0.01, I = 0.1, v = 0.085,
                      WS = 8000,
                     (80 % N2 ),(20 % O2 );
           L-----------------------------------------------------------
                       Xapaктepиcтики paвновесия - СИ
                 P= 83168+O3    T= 14665+O5    V= 8O466-O2    S= 1O877+O2
                 I= 38692+O5    U= 32OOO+O5    M= 54883+O2   Cp= 15635+O1
                 k= 14122+O1  Cp"= 55646+O1   k"= 14O66+O1    A= 29O4O+O4
                MU= OOOOO-OO   LT= OOOOO-OO  LT"= OOOOO-OO   MM= 18221+O2
              Cp.г= 15635+O1  k.г= 14122+O1 MM.г= 18221+O2  R.г= 45633+O3
                 Z= OOOOO-OO   Пл= OOOOO-OO   Bm= 12343+OO
                       Coдepжaниe кoмпoнeнтoв - мoль/кг
                   O  1O188+O2         O2  88552-O1           N  29O3O+O2
                  N2  12779+O2         N3  2O316-O1          NO  19499+O1
                 NO2  3445O-O2        N2O  12619-O1        N2O3  58O93-O6
                +1*O  3O7O5-O1       -1*O  6O137-O1       +1*O2  14O66-O2
               -1*O2  7281O-O3       +1*N  18866+OO       +1*N2  11419+OO
               +1*NO  6982O-O1     +1*NO2  22642-O4      -1*NO2  21625-O4
              +1*N2O  94376-O3         e-  34486+OO



                             ПЕРЕЧЕНЬ ССЫЛОЧНЫХ ДОКУМЕНТОВ


              1.  Применение ЭВМ для термодинамических расчетов металлур-
                 гических процессов /Г.Б.Синярев, Н.А.Ватолин, Б.Г.Трусов,
                 Г.К.Моисеев. - М.:Наука, 1982. - 263с.

              2.  Трусов Б.Г.  Термодинамический метод анализа высокотем-
                 пературных состояний и процессов и его практическая реа-
                 лизация.- М.:МГТУ, Дисс... докт.техн.наук, 1984. - 292с.

              3.  Термодинамические свойства индивидуальных веществ. Спра-
                 вочное издание: В 4-х т./Л.В.Гурвич, И.В.Вейц, В.А.Медве-
                 дев и др. - М.:Наука, 1982.

               4. JANAF Thermochemical tables: 2-nd edition. NSRDS-NBS 37.
                 - Waschington: US Gov.Print.Office, 1971. - 1141p.

               5. Schick H.L.  Thermodynamics of certain refractory compo-
                 unds. v.1-2. - N.-Y.- London: Acad.Press, 1966.

               6. Barin J., Knacke O. Thermochemical properties of inorga-
                 nic substances. - Berlin: Springer-Verlag, 1973. - 921p.

               7. Основные свойства неорганических фторидов. Справочник /
                 Под ред. Н.П.Галкина. - М.:Атомиздат, 1975. - 400с.

               8. Болгар А.С.,  Турчанин А.Г.,  Фесенко В.В. Термодинами-
                 ческие свойства карбидов.- Киев:Наук.думка,1973. - 270с.

               9. Болгар А.С., Литвиненко В.Ф. Термодинамические свойства
                 нитридов. - Киев:Наук.думка, 1980.- 284с.
